転生したらスライムだった件七著者伏瀬
イラストみっつばー
マイクロマガジン社朗読岡咲美保序章魔人達の追悼
クレイマンが死んだ。
そう告げたラプラスを前にして、その場に集った者達は沈黙した。
「嘘だ！そんな事がある訳がない!!」
激昂して叫んだのは、フットマン。
しかし、それに同調する者は居ない。
普段から飄ひょう々ひょうとして、決して本心を見せる事のないラプラス。だが今は、いつものようなおどけた態度ではなく、本心から項うな垂だれている様子。
その事からも、クレイマンの死は本当なのだと、誰もが悟っていた。
「──昨夜、あの魔王達の宴ワルプルギスの夜に、クレイマンとの繋がりが途絶えた。俺の子ともいえるアイツと、連絡がつかなくなったのさ。この事が指し示すのは、アイツが死んだって事実だ……。認めたくなかったわ。ラプラス、貴方からの報告を受けた今も、あの子の死を信じたくない気持ちでいっぱいよ……」
そんな中、カザリームが重々しくそう言った。すすり泣くティア。
「僕の失策だよ。魔王達を舐めてた。もっと慎重に情報を集めて、それから行動を起こすべきだったんだ」
悔やむように言うのは、黒髪の少年だ。
十大魔王という、この世界の頂点に立つ者達。そんな同格の者達であっても、その力に優劣があるのは当然だ。
クレイマンが魔王ミリムへの支配の呪法デモンドミネイトを成功させた事で、その事実を失念していた。
いや、それだけではなく──他の魔王をも支配出来るのではないかと、甘く考えてしまっていたのだ。
「それを言うんやったら、提案したんはワイや。まさかこないなことになるやなんて思ってなかったけど、今更言っても仕方ないわな」
重苦しい空気を吹き飛ばすように、ラプラスがおどけたように言う。
「それに今回の件は、クレイマンがアホやったんや。油断すんなやって忠告したったのに、アイツが調子に乗ったから失敗しただけの話や」
クレイマンを嘲あざける言葉を続けるラプラスに、フットマンが噛み付いた。
「ラプラス！そんな言い方はないでしょう!?」
「事実や。弱い癖に調子に乗るから、アイツは死んだんや」「ラプラス──ッ!!」
怒りに任せ、フットマンはラプラスに殴りかかる。その拳は、避けようともしなかったラプラスの頬にめり込んだ。だが、それだけだ。
ラプラスはその場に踏みとどまり、ギロリとフットマンを睨み返す。
「なんや、やる気かフットマン？
ええで、相手したるわ！」飄々と、ラプラスは不敵に笑いながら、フットマンを挑発する。
その怒りの矛先が、全て自分に向かうようにと。しかし、そんなラプラスの考えは、カザリームにはお見通しだった。
「止めろ、お前達！
悲しいのは皆同じだ」
そう一喝し、二人を制止する。
「そうだね。ラプラス、一人で悪役になるなんて、君らしくないぜ？どうせならその役は、君達の雇い主である僕に譲ってもらいたいね」
その後を引き継いだ少年の言葉で、フットマンにもようやく、ラプラスの言葉がワザとであったと理解出来た。
「そうだったのですか──すみませんね、ラプラス」
「……ええて。しゃーけど、会長もボスも人が悪いですわ。せっかくワイが悪者になろうとしとったんを、バラさんでもええですやん」
頬をさすりつつ、そうぼやくラプラス。
その姿がとても滑稽で、少しだけ、その場の空気が軽くなったのだった。魔人達は気を取り直し、今後についての方針を相談する。
嘆くばかりでは、死んでいったクレイマンも報われない──と、カザリームが皆の気持ちを切り替えさせた事で、今までになく真面目な会話となっていた。
「──あの場所で、何が起きたのかはわからん。だが、魔王ヴァレンタインの言い分では、クレイマンが死んだのは間違いないらしい。あの子を誰がやったのかは、不明だけどね──」
「ワイが聞き出せれば良かったんやけど……」
「いいえ。貴方だけでも無事で良かったわ」「運が良かったんや。丁度新月で、吸血鬼族ヴァンパイアやった魔王ヴァレンタインは、その力を大きく減少させとったからね。場所も聖教会で、神聖な気配が満ちとったから、何とかワイの攻撃が通用したんや……」
ラプラスの言葉を疑う者はいない。
古いにしえの魔王、カザリームをして互角の相手──魔王ヴァレンタインにラプラスが勝てたのは、様々な要因が重なったからである、と。それにラプラスは、カザリームに次ぐ実力者だ。中庸道化連の副会長という地位は伊達ではなく、その実力に相応ふさわしいものなのである。
だからこそ皆は、ラプラスの大金星を素直に受け入れていた。
ラプラスの報告に含まれた嘘に、気付く者なく話は進む。「しかし、厄介な事になったな」
「まあね。クレイマンに預けてあった拠点、軍勢、財宝、その全てを失った。大損害だよ」
カザリームが呟いた言葉に、少年が頷く。その不穏な内容に、ティアが疑問を投げかけた。「えっ、どういう事？
魔王達にクレイマンが殺されちゃったのが事実だとしても、本拠地は無事でしょ？」
「確かにクレイマンの軍勢は壊滅しましたが、まだ巻き返しは可能でしょう？
まだ拠点には、狂える聖者アダルマンがいます。あの死霊の王ワイトキングは、私達に並ぶ程の強者。それに死霊竜デス・ドラゴンは、暴風大妖渦カリュブディス程ではないにしても脅威。会長の張り巡らせた呪法の力も健在だったでしょう？」
ティアに続いてフットマンまでもが驚いて問うと、少年とカザリームは顔を見合わせた。
そして、苦々しげに答える。
「それが、今日集まってもらった本題なんだよ」
「クレイマンに預けてあった俺の拠点も、昨日一晩で落とされちまったのさ。信じられない事にあのスライムは、極少数の配下を差し向けていたのよ」
「なんやて？」
「嘘っ!?」「馬鹿な！
それではあの戦場で見た魔人達が、あのリムルという魔人の全戦力ではないと──いや、待てよ？
待て待て待て、そう言えばあの水晶には──」
カザリームの説明に、ラプラスとティアは驚き叫ぶ。
そしてフットマンが、何かを思い出したように顔を上げた。
そんなフットマンに、少年が頷きかける。
「そう。ラプラスが撮影した映像に、鬼人達が映っていただろ？
あの一人一人が、特Ａ級に匹敵する戦闘能力を身に付けていると思った方が良さそうだぜ？」
それを聞き、フットマンも唖然となって沈黙した。
「──マジで？」
ティアの呟きに、答える者はいない。
「少なくとも、あの戦場にリムルというスライムはいなかった。考えられるのは、戦場を囮おとりとして、本拠地を叩く作戦に出たという事。あのスライムならば、ワタクシの自慢の防衛網を破っても不思議ではないわね」
カザリームがそう告げた事で、その場にいる全員がようやく事の重要性を理解したのである。
少年が言う。
「だからさ、今後の方針について計画を見直そうと思うんだよ」
戦力の大半を失った今、全ての作戦行動は一旦凍結すべきである、と。
そもそもクレイマンの死だけでも、皆の心に大きな傷跡を残しているのだから……。
幸いにも、まだ全てを失った訳ではない。
リスク分散として残しておいた資産、西側諸国に根を張る組織、そして──その二つを背景とした、各国に対しての政治的影響力は健在だった。
直接の戦闘能力では劣るが、情報収集能力に秀でた部下達も、各国の動向を掴む為に派遣したままである。
ゼロからの出発だった少年からすれば、まだまだ巻き返しの可能な状況なのだ。だからこそ──
「僕達は、これから暫しばらくは大人しくしておこう。クレイマンの事は残念だけど、魔王達と敵対して復讐するには、僕達の力は足りな過ぎる。世界を征服するという野望を達成する為にも、今は我慢の時だと思うんだよ」
頷く一同。
「賛成よ。ワタクシ達は、ここ十年で大きく勢力を伸ばした。その結果、少しばかり増長してしまっていたようだ」
「せやな。そのせいで、クレイマンも調子に乗ってしまったんやし……」
「うん。悔しいけど、今焦っても失敗しそうな気がするよね」
「納得したくありませんが、我慢すべきなのでしょうね……」
思いは様々だが、魔人達は少年の提案を受け入れた。
「ハハハ、納得してくれよフットマン。僕にはまだ、君達という最高の手札が残っている。ここで無理をして、君達まで失う訳にはいかないんだよ」
少年は苦笑しつつ、フットマンの肩を叩いてそう慰める。
それは少年の本心であり、今回の決断をした理由でもあった。
ここで釘を刺しておかないと、怒りに任せて暴走する者が出る恐れがあるからだ。
そして、そんな少年の考えがわかるだけに、フットマンとしても我慢せざるを得ない。
「わかっていますよ、ボス。今の怒りは呑み込んで、いつか必ず大きく噴火させてやるとしましょう」フットマンとて、理解している。
怒りに任せて魔王達に喧嘩を売っても、返り討ちにあうだけだと。
だからこそ、少年の言葉を素直に受け入れたのだった。
そんなフットマンに満足し、魔人達を見回す少年。
「でもさ、やられっぱなしは癪しゃくだろ？僕達は手は出さないけど、口は出せるんだぜ？
クレイマンから全てを奪ったあのスライムには、少しくらい仕返ししておこうと思うんだ」
少年は口元をニヤリと歪ゆがめ、人の悪い笑みを浮かべて言う。
「何をする気なんだ？」
というカザリームの問いには答えず、少年は薄く笑って告げる。
「あのスライムは異常だよ。たった数年で、あれだけの一大勢力を築き上げた。正直、信じられないし、普通に考えたら敵対すべきじゃない。だからさ、見極めようじゃないか。その為に一つ、仕掛けてみようと思うんだよ」
楽し気にそう言って、少年は口を閉ざした。
「やれやれ、また何か悪巧みですか？
ま、ワイに無茶を言われるよりはマシですよって、高みの見物をさせてもらいますわ」
ラプラスが肩を竦すくめてそう言ったのを最後に、その場は解散となったのだった。
こうして魔人達は、表舞台から一旦退場した。
深く静かに闇に潜るように……。
そして、来きたるべき復讐の日に備えて、その牙を鋭く磨くのだ。
第一章悪魔と謀略
八星魔王オクタグラムという呼称が正式採用された後──
ギィの部下であるメイド達、緑髪のミザリーと青髪のレインによって、豪華な食事が用意された。
暗紅色あんこうしょくのメイド服を着こなす彼女達は、料理の腕前も超一流だったようである。
ラミリスの言っていた通り、魔王達の宴ワルプルギスの本来の趣旨は、魔王達による交流と情報交換なのだろう。
その名残なのかどうかは知らないが、別室にて寛げる場が用意されていたのだ。
けれど、参加は強制ではないらしい。
会議の終了と同時に帰る者、用意された食事を楽しむ者、個別に会話を楽しむ者等々、魔王達は様々な反応を見せたのだ。
俺はせっかくなので、料理をお呼ばれする事にした。
本音を言えば、魔王の中でも実力者であるギィが、どのような食事をしているのか興味があったのだ。
その結果は、俺が想像していた以上に素晴らしく絶品であった。
俺は、心ゆくまでこの世界最高峰の料理の数々を楽しみ──
《告。素材の分析が終了しました。
料理名：黒くろ毛げ虎とらの煮込みシチュー、仙せん羽ば鳥どりのグリル、黄おう金ごん桃とうのシャーベット、地ち眠みん竜りゅうのステーキ、の再現が可能となりました》
その味を盗んだ。
卑怯？
ズルイ？
一体何の事やら、ちょっとわかりませんね。
盗むと言うと人聞きが悪いが、これは情報収集の一環なのだよ。
Ａランク以上の魔物達が素材なので集めるのが大変そうだが、調理方法は目め処どが立ったようである。
最後に各種フルーツの盛り合わせが出され、宴は終了したのだった。
ちなみに、宴に参加した魔王は六名。
ギィ、ミリム、ラミリス、ディーノ、ダグリュール、そして俺だ。
バレンタインとレオンは参加せず、さっさと帰ってしまっている。
料理をがっつくミリムには、俺を騙した事について文句を言っておく。
誤魔化そうとしていたが、そうは問屋が卸おろさない。
カリオンやフレイとは、今後について後日相談すると約束した。
戦後処理が落ち着いたら、都市の再建その他について相談に乗る事になったのである。
ミリムを頂点とする新しい国家形態となるだろうし、そこは俺達にも都合が良くなるように話を持っていくつもりだ。
しつこく移住をねだるラミリスには、キッチリとお断りをしたのだが……あの目は絶対に諦めていない。
トレイニーさんが宥なだめてくれるかと思ったのだが、どうもあの人、ラミリスには激甘である。
甘やかすだけ甘やかす感じなので、期待出来そうもない。
今後も注意するとしよう。
ダグリュールはヴェルドラと話が弾んでいるし、ギィとディーノも楽しそうに世間話をしていた。
そんな彼等には、魔国連邦テンペスト印の特産品──葡萄酒ワインを蒸留したブランデーを提供しておいた。
イメージアップ戦略の一環だ。
我が国の有用性を広く知らしめる事で、外交を有利にする。
たとえ魔王が相手でも、やるべき事は一緒である。
「美う味まいな」
「ほう、これはなかなか──」
「ゲホゲホッ、これ、きつすぎ……」
ディーノはむせていたが、ギィやダグリュールには好評だった。
だからさ、土産みやげを全部飲もうとするのは止やめような、ヴェルドラ君。
俺の『胃袋』にはまだ大量のストックがあるものの、それはヴェルドラに飲ませる為に持ってきている訳ではないのだから。
当たり前のように手を出したミリムだが、当然却下だ。
コイツが飲んだら、暴れ出す未来しか視みえない。
それに、俺を騙した点を考慮して、ミリムに酒を飲ますのは断固阻止したのだった。
「アタシはいいよね！」
と、止める間もなくラミリスがグラスに取り付き、一瞬にして泥酔した。
慌てて駆け寄るベレッタとトレイニーさんに、ラミリスを任せる。
一緒に魔国連邦テンペストについて来ようとしていたので、眠ってくれて好都合だったかも知れないな。
そんなこんなで宴えんもたけなわとなり、ラミリスが目覚める前に俺達もお暇いとましたのだった。
どうなる事かと心配していたが、こうして魔王達の宴ワルプルギスを無事に乗り切ったのである。
密度の濃い一日じかんだった。
〇時に始まった魔王達の宴ワルプルギスだが、終わってみれば翌日の昼前である。
会場を後にして、魔国連邦テンペストへと帰って来た。
行きはともかく、帰りは『空間支配』で一瞬だ。
帰ったら国がなくなっていたという事もなく、皆元気そうで安心した。
俺の命令通り、各々の部隊による警戒態勢も万全のようである。
より洗練され、街道周辺の安全にも寄与している感じだ。
抜かりなし。
警察を手本とした警備組織の導入は、成功だったと言えるだろう。
ふと思ったが、この国は軍事的防衛面に於おいては、そこらの国々が相手にならないほどに優秀なのではなかろうか？
何しろ防衛に残っていた単なる兵士でさえ、ほぼ全ての者がＢランク相当なのだから。
そこらの魔獣や妖魔では、近寄ってもこないのである。
この国の周辺は、治安が安定している。
だがそのせいで、ここから流れた魔物達がどこか他よ所そに被害を齎もたらさないか、少し心配になった。
その辺の調査も行った方がいいかも知れない──そんな事を考えつつ、ヴェルドラとシオンを引き連れて、ランガの背に揺られながら町に入ったのだった。
俺が町に入った途端、住民達や巡回の兵達が道の端にさがって跪ひざまずく。
そうして、一つの道が出来上がった。
何い時つの間に練習したのか、一糸乱れぬ動きである。
一体何をしとるんだ？
そう思って見ていると、道の先からディアブロがやって来た。
喜びが溢れ出ているかのような、良い笑顔。
そしてディアブロは、リグルドと目配せし合い──
「お帰りなさいませ、リムル様！」
「この度は八星魔王オクタグラム襲名の儀、真まことにおめでたき事に御座います！
何よりも、よくぞご無事でお戻り下さいました!!」
代表のリグルドから出迎えの言葉を述べられ、それに続いてディアブロからは、祝いの言葉を贈られる。
いや本当、一体何をしているの!?
というか、俺が正式に魔王として認められた事を、どうしてお前が知っているんだ!?
そしてその呼称も、あの会議で初めて世に出たハズだ。
なんせ、俺が考えたんだし……。
疑問は尽きない。
そもそもディアブロは、ファルムス王国攻略に向かったはずだよね？
どうしてここで、こんな芸の細かい事を、皆と詳細に打ち合わせする余裕があるわけ？
かなり恥ずかしい思いをしつつ、その疑問をぶつける事にした。
「簡単ですよ、リムル様。ヴェルドラ様に頼んでいたのです」
笑顔で答えるディアブロ。
ヴェルドラを見ると、サッと視線を逸そらされた。
おい。
おい、オッサン。
その反応だけを見ても、何か疾やましい事があるに違いない。
問い詰めると、ヴェルドラはアッサリと白状した。
食事の際に出されるデザート三食分で、情報を流すと約束したのだそうだ。
そしてその約束を守り、魔王達の宴ワルプルギスで何が起きたのかを詳しくディアブロに伝えていたのだと……。
俺が魔王に認められた事も、あの会議で承認された〝八星魔王オクタグラム〟という呼称を知っていた理由も納得である。
というか、これはディアブロの情報収集能力を褒めるべきか？
ヴェルドラという実力者を買収するというその行動力、普通の者なら思いついても実行には移せない。
応じる方も応じる方だが、決断して実行に移すのも大したものだ。
本人達が納得しているのだから、口を出すのは止めておこう。
しかし、それにしても──
「ヴェルドラ、お前ってさ、別に食事する必要ないよね？」
「ば、馬鹿な事を言うでないぞリムルよ！
食べる必要があるとかないとかいう問題ではなく、我が食べたいから食べるのだ。そもそも、お前だって食事の必要がないであろうが！」
むっ!?
反論されたが、言われてみれば納得だ。
この件は俺も強くは言えないな。
最近のシュナの料理の腕は大したものだし、デザートの種類も多岐に渡るのだ。
あのイングラシア王国の喫茶店から仕入れたシュークリームの再現も完璧だし、プリンなんかも生み出されていた。
また、酒の種類が豊富になった事で、新たな御菓子の開発にも着手出来たのだ。
これは喫茶店の店長である吉よし田ださんにも協力してもらい、新たなレシピを研究中である。
俺が用意した豊富な酒類に喜んで、定期的に酒を卸すという条件で協力を約束してくれたのだ。
吉田さんも、「これで今まで作れなかった品も再現出来そうだ」と喜んでいた。
そうして出来た試作品の幾つかが食卓に並ぶようになっており、ヴェルドラも復活直後の祝いの席でそれを食し、衝撃を受けたのだろう。
食べ物に釣られるとは、それでいいのかヴェルドラよ？
いや、そう言えば、ミリムも蜂蜜に……。
案外、料理で世界を制する事が出来るのでは、とか思ってしまった。
俺がそんな事を考えている間に、シオンとディアブロは言葉の応酬をしている。
「ちゃんとリムル様の護衛を務めたのでしょうね？」
「当然です！
私がいれば、貴方など必要ないのだと証明されました。それよりも貴方こそ、リムル様より与えられた任務はどうなっているのです？」
「クフフフフ、それは抜かりありません。リムル様に直接ご報告申し上げるつもりですよ」
互いに笑顔だが、目が笑っていない。
両者共にライバル視が激しいようで、放っておくといつまでも応酬が続きそうだ。
「おいお前ら、いい加減にしとけよ？」
「そうですぞ。リムル様もお疲れでしょうし、ハルナ達が食事の用意もしております。先まずはゆっくりと英気を養った後、お話しすれば宜よろしいでしょう」
俺の言葉にリグルドが頷き、二人を窘たしなめてくれた。
流石さすがはリグルド。最近は風格も出てきて、頼りになるな。
俺達はリグルドに促されるままに場所を移る。
町の皆の顔には喜びが溢れており、直すぐにでも宴会と洒落しゃれ込みたいようだったが、ベニマル達が遠征から帰っていない。
なので本格的な祝い事はまた後日に行う事にして、今はささやかに一つ問題が片付いた事を喜ぶ事にする。
温泉風呂に入り、ハルナさんの用意した食事を楽しんで。
そうして落ち着いて気持ちを切り替えた後に、ディアブロから報告を受ける事にしたのだった。
クレイマンとの戦いくさにも完全勝利したし、残る問題はヨウムの新王国樹立と、西方聖教会への対処のみ。
新たな問題として、獣王国ユーラザニアや天翼国てんよくこくフルブロジア、それにミリムを信奉するという竜を祀まつる民達との交渉も控えているのだが……それは友好的に解決しそうな外交問題なので、今はそこまで頭を悩ませる必要はない。
食後の紅茶を飲み、寛いだ気持ちでディアブロに問う。
「それで、お前は何をやっているんだ？
ファルムス王国を滅ぼし、ヨウムを新たな王として立てる。その任務を放り出して帰って来たという事は、応援が必要なのか？」
久しぶりにスライム状になり、のんびりとシオンの膝の上に抱きかかえられていた俺は、頭に当たる胸の膨らみに気を良くして、大らかな気持ちで聞いてみる。
応援が必要なら、ソウエイあたりを手助けに向かわせようかと考えていた。
少しばかり余裕が出来たので、ディアブロ一人に無理をさせる事もないしな。
シオンがフフンッと鼻で笑い、「茶坊主ディアブロには、リムル様にお茶を入れるお仕事がお似合いです。ここはやはり、私が出向きましょう！」とか言っているが、それも聞き流す。
だって、シオンにこの仕事は、絶対に無理だろうしね。
ディアブロを助けるつもりの発言だったのだが──そんな俺の気配りは、全く不要だったらしい。
「いえいえリムル様、その必要は御座いません。全て計画通り、順調に進んでおります」
ディアブロが俺に紅茶のお代わりを注ぎながら、報告を始める。
スライムの姿では紅茶を飲みにくいので、香りだけを楽しみつつ、その声に耳を傾ける。
そんな穏やかな気分は、ディアブロが話し始めた途端に吹っ飛んだ。
「最初に、あの者共を元の姿に戻しました。肉塊になったままでは不便でしたので──」
肉塊!?
何の話だ、一体……？
俺の動揺を悟ってか、シオンがビクリと身体からだを震わせた。
まさか、シオンの尋問で……!?
いや、止めよう。これ以上想像するのは危険だ。
俺も一度だけ、尋問部屋を訪れている。
その時、捕虜の三人を横目に、シオンに「やりすぎるなよ」と注意はしたのだが……。
あの時は、シオンが殺してしまわなければそれでいい、と思っていたしな。
そこまで本気で止めなかったのだ。
今更後悔しても遅い。
いきなり不安になったが、ここでビビッても仕方ないのだ。
俺は心の動揺を押し隠しながら、ディアブロに話を続けるよう促したのだった。●
ディアブロが最初に行ったのは、リムルに説明した通り、レイヒム大司祭や王宮魔術師長ラーゼンを元の姿に戻す事だった。
ファルムス王国に向かう途上、並走するように二台の馬車と複数の騎馬が走る。
その馬車の片方で、ディアブロは捕虜の三名と同席していた。
同席というと語弊がある。
六名の乗員を収容出来る車体の中には、ディアブロ一人の姿しか見えない。
残る三名は、床に置かれた箱の中に詰め込まれているのだから。
──そう、生きた肉塊として。
彼等はシオンの手によって、人の姿からかけ離れた醜悪極まりない姿にされてしまっていたのだ。
死なないように薄皮を剥いで。
それを繰り返し、筋肉を剥き出しにして、一つ一つ肉を削そぎ落として……シオンは、人間で生き造りを練習していたのだ。
しかもその最中、一切の肉体的苦痛は感じさせないようにして……。
ユニークスキル『料理人サバクモノ』によって、死ぬ瀬戸際まで彼等を追い詰めるシオン。
限界に達すると回復薬を与えて元に戻し、最初から練習を再開する。
まるで痛みを感じる事なく、自分の身体が解体される──そんな行為を繰り返された事で、三人の心は完全にへし折れていた。
剥き出しの内臓に埋まる、苦悶の表情。
そんな彼等を、そのまま帰すのは流石にまずい。
そう考えたディアブロは、気乗りはしないものの彼等の解かい法ほうに取り組んだのだった。
「厄介な……。法則が変に捻じ曲げられて、素直に回復魔法が通用しないではないですか……」
そう愚痴りつつも、ディアブロは魔法だけではなく能力スキルの有用性に目を輝かせていた。
魔法を極め、この世の法則を全て知ち悉しつして。
それでも尚、世界は不思議で満ちている。
ディアブロはそれを、素直に喜ばしく思った。
そして、ファルムス王国に向かう馬車の中で、三人に作用するシオンの力の残ざん滓しを解除する事に成功したのである。
最初にレイヒムを。続いてラーゼンを回復させた。
順番に意味はなく、気の向くままに解法を行ったディアブロだったが、最後のファルムス国王エドマリスに目を向けて、その手を止める。
「感謝します、感謝しますぞ！」
歓喜し、ディアブロに感謝の言葉を述べるレイヒム。
「儂わしよりも、王を……王を元に戻して下され──」
王への忠誠心から、ディアブロに懇願するラーゼン。
そんなラーゼンを冷たく一いち瞥べつし、ディアブロは──嗤わらった。
「クフフフフ、私に願い事をするのですか？
その代償は高くつくと、理解しているのでしょうね？」
優しげな笑み。
しかし、その瞳に温かさなど皆無。
「……あ……いや、儂は……」
ラーゼンは青ざめ、恐怖し、後悔した──
ラーゼンは思い出す。
目の前に悠然と座るディアブロが、恐るべき悪魔である事を。
上位魔将アークデーモン──いや、そんな可愛かわいらしい存在ではないのだ、と。
そもそも、上位魔将アークデーモンですら脅威なのだ。
もしも小国に出現してしまったならば、国家存亡の危機となる程に。
だからこその災厄級カラミティ──特Ａ級の危険度認定なのだから。
その魔力は、生半可な魔法結界などものともしない。
強烈な妖気オーラを発して、都市の防衛機構そのものを吹き飛ばしてしまう。
その上で、一方的に魔法による蹂躙じゅうりんを行うのだ。
冒険者にして、Ａランク以上の者でなければ対処不可能。
目の前に立つだけで殺される。
そんな恐るべき存在が上位魔将アークデーモンなのであり、ラーゼンからしても一人で相手したくないと忌き避ひする悪魔だった。
だが、ディアブロはその比ではない。
まるで妖気オーラを発しておらず、その姿は人間にしか見えない。
ただ、その目だけが特徴的だ。
闇夜に浮かぶ金色の月。
その月は、禍まが々まがしく真紅に裂けている。
そう表現するに相応しい、一度見たら忘れられないような目をしていたのである。
それは異常だった。
その目以外は人と変わらない──つまり、ある一定以上の強さを持つ魔物を拒絶する都市の防衛機構を、素通り出来るという事なのだから。
人間が魔物に対してもっとも優位に立てる点は、その知恵と用心深さである。
知恵ある魔物もいるが、そんな存在であればある程に、自分の力を誇示しようとする。
魔素エネルギー量の多さを誇るが如く、普段から妖気オーラを放出しているのだ。
だからこそ、そうした魔素エネルギー量に反応する結界が有効なのだ。
だが、そんな魔物が妖気オーラを隠してしまったら？
街中で突如出現する災厄級カラミティ──そんな光景は想像もしたくない、とラーゼンは思った。
つまり、そういう事なのだ。
結界を力任せに破られるのは仕方ない。
その間に戦力を整え、迎撃すれば良いのだから。
だがしかし、結界を完全に無視されるとなると──冗談ではない、というのが誰しもが抱く感想であろう。
そんな魔物、それも上位魔将アークデーモン以上の存在。
それがディアブロなのだ。
そしてその正体は、原初の悪魔の一柱ヒトリ──
だが、それよりも……。
もっと恐ろしい事実があった。
このディアブロという悪魔が、仕えている主あるじがいる。
あの恐ろしくも美しい、金の瞳に青銀髪シルバーブルーの魔物達の主が。
透き通るような透明感のある者。
儚はかなげでありながら、秘めたる力は想像を絶する。
魔王。
その称号に相応しき存在。
二万の軍勢を虐殺する光景には恐怖しか感じなかったが、後に一度会った時には別の感情に支配された。
捕虜として連れていかれたあの場で──
ラーゼンを見る目は、路傍の石を見るかのようだった。
その金色の瞳に見られた瞬間、ラーゼンは肉体を苛さいなむ苦痛も、死への恐怖も忘れて、陶とう然ぜんとなったのだ。
そして、理解した。
この世には、触れてはならぬ存在がいるのだ、と。
『やりすぎるなよ』
という、その時にかけられた天上の美声。
あれは、ラーゼンに警告を与えていたのだろう。
思い上がるな、と。
原初の悪魔をも従える存在、そんな者を相手にしては、国が滅びるのも当然だと。
──あの魔王ならば、たった一人でファルムス王国を滅ぼす事すら容易だろうから。
ラーゼンはそれを思い出した。
馬車が揺れるのも構わず、ラーゼンは席を立ちディアブロの前に跪く。
「無論です。是非とも儂を──いえ、私を、貴方様の下僕の末席に加えて下さい！
今後、この身命の全てを、貴方様に捧げます。ですからどうか、エドマリス王にお慈悲を──」
ラーゼンは、その忠誠心の全てを捧げて、ディアブロに王の助命を嘆願したのである。
そんなラーゼンの願いを聞き、ディアブロは鷹おう揚ように頷いた。
「いいでしょう。お前程度でも、人の世では強きょう者しゃなのだそうですね。ならば、使い道はあるでしょう。元より、リムル様の命令なくその者を殺すつもりなどありませんでした。無事に解放して差し上げますよ。ただし──」
姿を元に戻す前に、協力してもらう。
その醜悪な姿を王国の重鎮達の前に晒す事で、ディアブロが敬愛するリムルに弓引いた者の愚かさを知らしめようと考えた。
ディアブロの言葉を待ち、ゴクリと唾を飲み込むラーゼン。
レイヒムなど、その場の空気に当てられて恐怖に固まっている。
「私が見逃すのは一度だけ。その後の行動次第では、王の命どころかファルムスの地から生命の息吹が消え失せる事になるでしょう」
その言葉は、額面通りの意味である。
ディアブロの──つまりは、リムルの意に沿うならば良し、さもなければ……。
ラーゼンも、レイヒムも、そしていまだに醜悪な姿を晒し箱詰めにされたままのエドマリス王までも──
ディアブロの意図を、正しく理解した。
三人は愚かだったが、馬鹿ではない。
ことここに至っては、ディアブロがそれを躊躇ためらいなく実行すると嫌でもわかる。
自分達が生き残る唯一の手段が、ディアブロに協力する事なのは明白だった。
「無論ですとも！何でも言って下され、私は何でも協力させて貰いますぞ！」
レイヒムは、ディアブロの靴を舐めんばかりの勢いで跪き、媚びへつらう。
「私の忠誠は、貴方様に！」
ラーゼンは既に覚悟を決めている。
最も早はや、王が無事であっても意味などない。
ただ、ファルムス王国を長年守護していたラーゼンの矜きょう持じが、王の血筋の存続を望んだだけの事。
それは、苦悶と絶望のままにいるエドマリス王も理解している。
ラーゼンが、王であるエドマリスを、つまりはファルムス王国を見限ったのだ、と。
そしてそれは正しいのだろう、とエドマリス王は思った。
魔王に逆らったら国が滅ぶ。
エドマリス王に残された選択肢は二つ。
恭きょう順じゅんするか、抵抗を試みて滅ぼされるか、そのどちらか。
ここで選択を間違う程、エドマリス王は愚かではなかった。
王としての最後の責務として、正しい選択を行ったのだ。
「余はファルムス最後の王として、ディアブロ殿の望むように協力すると約束しましょうぞ──」
諦てい念ねんを抱きつつ、そう宣言したのである。
ディアブロは、三人から言げん質ちを取った。
その瞬間、ユニークスキル『誘惑者オトスモノ』が密やかに発動した。
その結果、彼等三人はディアブロに隷属する……。
「御安心を。私に従うならば、悪いようにはしませんよ」
悪魔ディアブロは嗤い、優しくそう囁いたのだった。●
ファルムス王国はその日、上を下への大騒ぎとなった。
彼等の主であるエドマリス王が、無残な姿で帰還したのである。
王城内の謁えっ見けんの間。
集まった王国の重鎮達は、青あお褪ざめた顔でそれを見る。
その場所に在ある玉座の上に、恭うやうやしく置かれた箱。
その中身は、肉塊。
中央に王の顔を埋め込まれた、肉の塊だった。
ソレは生きていた。
虚ろな眼差しではあったが、意識もハッキリと保っていたのだ。
「ショウゴよ、これは一体どういう事なのだ！
何故我等が王が、この様な無残な姿になってしまったのだ!?」
「そうじゃぞ。他の二人はどうした？
王国軍はどうなったのじゃ？」
「騎士団長フォルゲンは何をしておったのじゃ!?
ラーゼン殿がいて、何故にこのような事が起きたのじゃ！」
激昂したように叫ぶ重鎮達だったが、それは恐怖を誤魔化す為である。
それも無理はないと、ショウゴの姿をしたラーゼンは思った──………………
魔法による定時連絡が途絶えて数日、王国に残る者達は不安の日々を過ごしていた。
あの圧倒的な二万の軍勢が敗北するとは思えないが、不測の事態が起きぬとは限らない。
王の無事すら確かめようがない状況は、彼等の心に不安の種を植えつけるに十分だったのだ。
そんな中、ラーゼンがレイヒム大司祭を連れて帰還した。
元素魔法：拠点移動ワープポータルで、王城にある転移の間に現れたのだ。
巡回の兵士が気配に気付き、倒れ伏す二人の人物を発見したのが、その日の早朝の事である。
彼等の姿を目にした兵士が慌てて駆け寄り、その正体を確かめる。
一人は、〝異世界人〟田口省吾ショウゴ・タグチ。
もう一人は、王の覚えめでたき大司祭、レイヒムであった。
兵士は驚愕しつつも、疲ひ労ろう困こん憊ぱいの様相のレイヒムを助け起こした。
そしてふと、倒れている少年が大事そうに抱える箱に気付き、無防備にもその中身を見てしまったのだ。
その兵士は王宮内でも立場が上の近衛兵だったのだが、普段ならば絶対に有り得ぬ事に、恐怖による叫び声を止める事は出来なかった。
何故ならその箱の中には……。
肉汁が糸を引き、悪臭を漂わせる──内臓をそのままちぎってくっつけた様な、歪いびつな肉塊。
余りにもおぞましい姿となった、この国の至尊の存在。
それを目にしてしまった近衛兵が不敬にも叫んでしまった事を、責める者はいなかった。
兵士の絶叫を聞き駆け付けた他の者達もまた、同じように動揺してしまったからだ。
自分達の主の変わり果てた姿を見て、近きん従じゅうや大臣達は混乱の極みに陥った。
絶叫し、泣き叫ぶ者。
恐怖に嘔吐する者。
腰を抜かす者。
誰しもが、それを王だとは信じたくないと思ったのだ。
しかし、それは現実であった。
最初に、王が本物であるか確認が行われた。
その結果、紛れもなく王本人であると判明する。
「何をしておる！
早く王をお助けするのじゃ！」
という一人の大臣の慌てた声に、ようやく皆が一斉に動き出す。
王宮に残っていた魔術師達が集められ、あらゆる魔法が試された。
西方聖教会の高位神官まで呼び出され、王の回復を試みた。
人の恐怖を根源から呼び覚ますおぞましき姿形オブジェを前に、王を元に戻そうと躍起になる者達。
彼等はおぞましさに顔を引き攣つらせつつも、意思の力で我慢して作業を続ける。
しかし、成果は出なかった。
どのような手段も、王を救えなかったのだ。
………………──そして、現在。
ショウゴが目覚めたという事で、事情聴取に呼び出されたのである。
元同僚達を見て、少しだけ同情するラーゼン。
ディアブロに隷属した今、ラーゼンは同僚を裏切る事に躊躇いはない。
彼等は彼等の選択によって、その命運を分けるだけの事。
ただ少し、ほんの少しだけ、ラーゼンは彼等を憐れに思ったのだ。
全ては、ディアブロの命じるままの行動である。
気絶したふりをしていたのも、全ては計画通り。
ラーゼンはディアブロの下僕として、この国をどうするつもりなのか説明を受けた。
その為に何を為なすべきか、それも正しく理解している。
この国は、魔王のオモチャにされる。
手駒を用いて支配するお遊びの盤上として選ばれた時点で、ファルムス王国は国家としての命運が尽きた。
ただしそれは、国民にとっての不幸という訳ではなさそうだ。
魔王の思い描く計画をディアブロから聞いた時、ラーゼンは希望を感じた。
ファルムスの地が今以上に繁栄する未来が、脳裏に浮かんで視えたのだ。
そんな未来を実現する為ならば、今の古い体制が崩壊するのも仕方なし、そうラーゼンは考えてしまった。
だから今も、予定通りに事を進める。
「落ち着け、儂はラーゼンじゃ。王をお守りして、英雄殿と協力して逃げ延びて来たのじゃよ」
「何？
貴様は、いや、貴殿はショウゴではないのか？」
「ショウゴの奴はどう……いや、そういう事でしたか」
「それにしても戸惑うわい。ラーゼン殿が、あの生意気なショウゴの姿になるとはのう」
最初は戸惑いを見せたものの、ラーゼンが偉大な魔法使いである事を思い出し、その場に居る者達は納得した。
その上で改めて、ラーゼンに質問が飛ぶ。
「逃げ延びた、だと？
ではファルムス軍は、我等が軍勢は魔物共に敗北したと言うのですか!?」
「それでどうなったのだ？
魔物共の討伐に失敗したからと、おめおめと逃げ帰って来ただけではあるまいな!?」
口々に問う貴族達。
この国を支える国家の重鎮達、しかしその実、戦争を隠れ蓑みのにして自分の懐を潤そうと考えるだけの狐も多い。
そんな彼等にとって、財を失う敗戦など考えられぬ事態だった。
「静まれ、皆の者。先ずはラーゼン殿の話を聞こうではないか」
場を静めたのは、ミュラー侯爵。
これも、予定通り。
昨晩のうちにディアブロが動き、ブルムンド王国の自由組合支部長ギルドマスターフューズを介して連絡を取り合っていた。
状況は、ディアブロが思い描いた通りに進行していく……。
ラーゼンは最初に、『王を救う為に英雄ヨウムが魔物の主と交渉し、回復薬を持ち帰る手筈となっている』と説明した。
それによって門番まで伝令が走り、ヨウム一行をフリーパスで出迎えるように手配が整う。
その後、ファルムス軍に何が起きたのか話し始めたのだが……ラーゼンが説明を開始して直ぐに、その場が騒然となってしまった。
そう──〝暴風竜ヴェルドラ復活〟の一言で。
「ば、馬鹿な……」
「あの地に、あの邪竜が復活しただと……？」
「そ、そんな……ヴェルドラは消滅したのではなかったのかっ!?」
「こうしちゃおれん、さっさと聖教会に報告して、聖騎士団クルセイダーズを派遣してもらわねば！」
「終わりじゃあ！
ラーゼン殿の言う事が真実ならば、手立てはない。この国に残る兵だけでは、迎え撃つにも戦力が足りぬぞ？」
「その通りよ！さっさと騎士団を呼び戻すのじゃ！」
「左様。〝魔法通話〟が通じぬのなら、フォルゲン将軍に伝令を走らせようぞ！」
「悠長な事を言っておる場合か！
この事が民に知れ渡る前に脱出せねば、逃げる事も儘ままならなくなってしまうわい！」
恐怖で混乱する者。
迎え撃つと主張する者。
民を見捨てて逃げ出そうと申し出る者。
そんな様々な反応を、ミュラー侯爵が一喝して黙らせる。「静まれい!!
騎士団が無事であっても、同じであろうよ。それにヒッター殿、慌てたところでどうにもならぬ。一体、何処どこに逃げるというのだ？
かの〝暴風竜〟は、紛れもない天災級カタストロフなのだぞ」
冷静さを取り戻す重鎮達。その場に訪れた一瞬の静寂を破るように、ラーゼンが説明を再開した。
そして、彼かの地で何が起きたのかを語る。
ファルムス軍の完全敗北──即ち、〝暴風竜〟ヴェルドラの復活によって、全員が行方不明となった戦場での惨劇つくりばなしを。
ラーゼンの話を聞き、その場に居る者達は無言となった。誰も何も話さない。
余りにも荒こう唐とう無む稽けいで、とても信じ難い。
皆がそう感じているのは明白だった。
そんな中、現状を把握しようと質問を行う者が出始め、それに対してラーゼンが答えを返していく。
「ラ、ラーゼン殿、それは本当なのでしょうか？
本当に、全員が行方不明なのですか？」
「然しかり。我が軍と魔物達との戦いが、彼の地に眠る竜を蘇らせたのじゃ」
「何を言うか、おかしいではないか！
西方聖教会も完全に消滅したと宣言しておったが、あれは嘘じゃと言うのか!?」
「否、それは違いますぞ。ヴェルドラは確かに消滅していたのです。されど、〝竜種〟は滅びませぬ。世界の何処かで、新たに誕生するのですじゃ。ただし、このように短い期間で、まして近場で復活するなど想定外でしたがのう──」
「ラーゼン殿、それで、生き残った者達はどうなっておるのです？」
「そ、そうじゃ。フォルゲン将軍は無事なのか？
行方不明と言われたが、残ったのは何名なのじゃ？」
その質問を受け、ラーゼンは首を横に振る事で答えた。
事実を言えば、リムルの怒りに触れて全員死んでいる。
しかしディアブロとの打ち合わせでは、それを隠して行方不明として説明するように、と命じられていた。
「どういう意味じゃ？」
「ですから、不明なのですよ。ヴェルドラの復活により、あの地に居た騎士や魔物達は消え失せました。残ったのは、我等のみ──」
「馬鹿な──ッ!?」
「今一度お尋ねするが、生き残った者が潰かい走そうした訳ではなく……本当に、消え失せたのですか？」
「補給部隊は後方に配置されていたはず……。その者達は無事なのでしょう？」
ラーゼンは無言。
そして、そっと目を伏せる。
その様子を見て、全員が否応なく信じ込まされた。
──本当に騎士団が消滅したのだ、と。
一人の大臣が、その場で泣き崩れた。
補給部隊の安否を尋ねた者であり、彼はこの戦に、初陣となる息子を送り出していたのだ。
彼は息子を、危険な前線ではなく後方へと配属するよう根回しまでしたというのに、全ては無駄になってしまった。
そもそもの話、今回の戦が魔物達から富を奪うだけの蹂躙する側だと思ったからこそ、彼は初陣を認めたのだ。
それなのにこんな──と、思わぬ不幸に涙する。
だがそのような悲劇など、所詮は膨大な数の中の一つの事例でしかない。
今回の戦における行方不明者数は、二万名。
かつて例を見ない、余りにも莫大な数の被害なのだから。
行方不明と言うが、帰ってくる希望はない。
それは、死亡と同義であった。
誰しもが皆、ヴェルドラの復活と関連付けて考えてしまっている。
つまりは、消えた者達は生いけ贄にえになったのだろう、と思い込まされている。
ヴェルドラへの熱い風評被害なのだが、それはリムル達の思惑通りだ。
ディアブロは見事に、ラーゼンを使ってファルムス王国の重鎮達の意識を誘導して見せたのだった。＊
丁度その時、タイミングを見計らったかのように玉座の間に靴音が響いた。
ヨウム一行が到着したのである。
参謀のミュウラン、護衛のグルーシス、そして法術師ソーサラーのロンメルが書記官として付き従っていた。
最後に入って来たのは、執事服を着こなすディアブロだ。
とても執事とは思えない、傲ごう岸がん不ふ遜そんな態度であった。
この王城の玉座の間には、冒険者のように地位の低い者は簡単に立ち入ることが出来ない。
しかし今回は、ラーゼンの伝言によって案内役が待機しており、ヨウム達は迷わずに辿り着いたのだ。
「遅くなってスマンな。だが、何とかあの人の説得に成功したぜ」
ヨウムが代表して、ラーゼンに声をかけた。
堂々とした態度だが、物の言い方が粗野なのは直っていない。
貴族的な物腰など、一いっ朝ちょう一いっ夕せきに身に付くものではないから仕方ない。
しかし貴族達にとって、その態度は無礼そのものだった。
だからこそ、反発する者が現れる。
「何じゃ、貴様は！平民風情が無礼であろう！」
王を回復させる為の薬をヨウム達が運んでくる、そう伝えられていたにもかかわらず、大臣の一人が怒声を上げた。
勿論彼とて、英雄ヨウムの名は知っていた。
姿絵も出回っているので、やって来たのがヨウムであると気付いてもいる。
それにヨウムの骸甲全身鎧エグゾアーマーは特徴的なので、風聞だけでも間違いようがなかっただろう。
だが、彼にとってそれは関係のない話。
ここは王城であり、市し井せいとは異なるルールがあるというのが彼の常識なのだから。
だからこそ彼は、ヨウムの砕けた口調が許せなかったのだ。
慌てたのはラーゼンだ。
ディアブロに目を向けて、その言葉が怒りを買っていないか確かめる。
大臣達に周知されていなかったとなると、それはラーゼンの責任になってしまうからだ。
叫んだ大臣の気持ちは理解出来るし、普段ならばそれが正しい行為なのだが、今は状況が悪い。
もっと丁寧に説明しておくべきだったと後悔しつつ、ラーゼンは仲裁に入る。
「お待ち下さい、カルロス卿。その者達こそ、我等を救ってくれた者。王をお助け出来る唯一の手立てなのです！」
「何？ラーゼン殿達を助けた、ですと？」
「王国の守護者たるラーゼン殿の言葉とは思えぬが、一体どういう事なのですかな？」
不満は残るものの、ラーゼンはファルムス王国最高の魔法使いである。
魔導師ウィザードとしての実力は疑いようもなく、数百年に渡って王国を守護してきた実績もある。
そんなラーゼンの言葉を軽んじる訳にもいかず、貴族達は一旦矛を収める事にした。
と言っても彼等が過剰に反応しているのは、ヴェルドラ復活という国家存亡の危機を前にしての虚勢に過ぎない。
だからこそ彼等は、ラーゼン達がどのようにして助かったのかを聞く事で、自分達の安全に繋がるのではないかという打算を働かせたのだ。
問われた声にラーゼンが答えようとした時、横から別の声が割り込んだ。
「それは私からお答えしましょう」
大司祭レイヒムだ。
今回復したという風を装い、レイヒムもラーゼンの援護にやって来たのである。
ラーゼンは助かったと思いつつ、レイヒムと目配せし合う。
ディアブロに視線を向けると、笑みを浮かべたまま成り行きを見守る構えである様子。
ラーゼンは安堵して、レイヒムに説明を任せる事にした。
「それで、ラーゼン殿達はどのようにして助かったのですかな？」
「〝暴風竜〟が復活したという話は、ラーゼン殿から説明を受けたようですね。あの戦場で両軍がぶつかり、激しい戦闘が行われていたのです。数では我等が上回っておりましたが、地の利は魔物共にあった。思っていた以上に苦戦し、多大な犠牲が出たのです──」
広間は静まり、レイヒムの声のみが響く。
レイヒムはディアブロの顔色を窺うかがいながら、説明を続けた。
戦場の混沌とした気配が、ヴェルドラ復活の鍵となった。
そして戦場に突如出現したヴェルドラによって、敵味方に関係なく犠牲が出たのだ、と。
ラーゼンも頷き、一言呟く。
「儂は、その場に居たレイヒム殿と二人して、王をお守りするので精一杯でした」
自分には何も出来なかったのだと、ラーゼンは強調したのだ。
それに続くレイヒム。
「その通り、その通りですぞ。私とラーゼン殿は後方の本陣にて、目の前で起きた惨劇に絶望しておりました。目の前に迫る死、全てを砕く偉大なる〝暴風竜〟を前に、我等は死を覚悟したのです。ですがその時、我等と〝暴風竜〟の間に立ち塞がった者がおりましたのじゃ──」
ラーゼンはディアブロをチラリと見た。
ディアブロは満足そうに頷いている。
それを確認し、ラーゼンとレイヒムは頷きあった。
「──それこそが、魔物共の主であったリムル様なのです」
「その通りです。儂もレイヒム殿も、死を覚悟しておった。しかし、魔物の主であるリムル様が、ヴェルドラ様を説得して下さったのです」
ラーゼンのその言葉に、一同は驚いた。
「説得ですと？
会話が成り立ったのですか!?」
「そもそも、邪竜ヴェルドラの前に立つというのも自殺行為じゃて。濃密な魔素を浴びると、大半の生物は死に絶えるのじゃ」
「それを、どうやって──？」
騒ぐ貴族達。
交渉が可能なのならば、ヴェルドラが暴れても諌いさめる事が出来るかも知れない。
そう考えた貴族達は、希望と期待を込めてラーゼンとレイヒムを見た。
ヴェルドラがファルムス王国に来ない可能性もあるが、それに期待するだけで何もしないというのは間違っている。
かと言って、何が出来るのかと問われれば、誰も答える事が出来ないのが現状なのだ。
王立騎士団を含む二万もの精鋭が文字通りの意味で全滅したと知った今、ヴェルドラと事を構えるなどと無謀な主張をする者はいない。
交渉でヴェルドラの脅威を除けるのならば、それが最善であろうと皆が考えた。
「皆様も御存じでしょう？
魔物達の主であるリムル様は、ジュラの大森林の盟主だと」
「それは、勝手に自称しているだけではないのか？」
大臣の一人がそう言った途端、ディアブロが不快そうに眉を顰ひそめた。
それを目にしたラーゼンが、慌ててその大臣を遮さえぎるように返答する。
「自称などとはとんでもない。魔物の町というのもこの目で見ましたが、正に、国の首都と呼ぶに相応しいものでした。まあその話は今は置きましょう。そのリムル様ですが、彼の御方は、ジュラの大森林の管理者である樹妖精ドライアドを従えておったのです」
ラーゼンは、ドライアドを通じてヴェルドラとリムルが交渉を行ったのだ、と説明した。
この言葉は説得力を増す。
森の管理者は、ヴェルドラが眠る地を守る力ある魔物として有名だ。
自由組合の定める等級でもＡ以上、推定で特Ａ級に相当する危険な存在なのである。
そんなドライアドが従うというならば、リムルという名の魔物の力は相当なものだろう。
この場にいる貴族達で、それが理解出来ない者はいない。
各々が上位貴族であり、情報収集を怠るような者は誰一人としていないのだから。
「なるほど……」
「敵に回したのは失敗であったか──」
自分達から魔物の国へ侵攻してしまった、という事実を思い出した大臣達。認めたくない現実が、彼等の頭を悩ませる。
「まずいですな。邪竜との交渉が可能なのであれば、そのリムルとやらが我等と敵対しているというのは非常にまずい……」
一人の大臣がそう呟くと、他の重鎮達は顔を青ざめさせた。
リムルに仲裁を頼むどころの話ではなく、下手をすればヴェルドラを嗾けしかけられる可能性に思い至ったのである。
その時、今まで無視される形になっていたヨウムが広間の中央まで進み出た。
そして周囲の注目を集めつつ、落ち着いた声で話し始める。
「ああ、皆さん。その点については安心して欲しい。俺はよ、豚頭帝オークロードを討伐する際に、リムルさんと協力した。リムルさんは案外気さくな方で、人との協調を望んでいるんだ──」
しかし、またしてもヨウムの発言は遮られた。
「おお！
では、その方が間に立って、我等の要望を伝えるのだ。内容については追って沙汰する故、別室にて控えておれ」
先程ヨウムに怒鳴ったカルロス卿が、ヨウムの説明を遮り偉そうな態度でそう命じたのである。
身分差というものは厄介で、英雄といえどもヨウムは平民に過ぎない。
騎士爵すら与えられておらず、貴族の中にはヨウム達を見下す者も少なくないのだ。
カルロス卿は伯爵位を有する高位貴族であり、そうした身分意識に凝こり固まってしまった貴族の最たる例だ。
普段ならその態度でも間違ってはいないのだが、何度も言うが今は状況が悪かった。
幾人かの貴族達は、空気を読めないカルロス卿を不快気な目で見始めていた。
「おいおい、待てって。そりゃあよう、普段ならあの人も気さくなんだが、今は違うぜ？
その理由はあんた方が良く知ってるだろ？」
「何だと？」
「あんたら、リムルさんの国に戦争を吹っかけただろう？
あれがまずかった。あれでリムルさんの仲間にも犠牲が出たもんだから、あの人、激怒しちまってるんだわ」
「何を言うか、平民風情が！国家の大儀を、貴様如き平民が語るでないわ！
リムルとやらに顔が利きくなら都合がいい。取り成すのも英雄の仕事であろう、何とかせよ！」
ヨウムの発言を無視して、あくまでも偉そうにカルロス卿がそう言い放った。
これにはヨウムも、苦々しい思いを隠せない。
（チッ、これだから貴族ってヤツは……）
そう内心で舌を打ちつつ、それでも表面上は余裕ある態度を崩さずに、ヨウムは説明を続ける。
「いいか、先ずは俺の話を聞け。使者も送らず、宣戦布告もせず、〝異世界人〟を送り込んで好き勝手に暴れさせたらしいな？
俺は戦争の仲裁に出向いたんだが、それを聞かされて唖然としたぜ。だがよ、俺もこのファルムス王国で生まれた者だ。祖国を滅ぼされるのは忍びないし、何とか怒りを静めて交渉してもらえないか頼み込んだんだよ。そこのラーゼンさんにも頼まれたしな」
ヨウムは腹立ちを抑えつつ、説明を終える。
ここで空気を読めぬ貴族が横暴に振舞うと、洒落ではなくファルムス王国が滅びる事になる。
背後にいるディアブロの気配を感じ、ヨウムはそう考えた。
ヨウムはディアブロを見て、本物の悪を知った。
自分達が如い何かに小悪党であったのか、それを思い知ったのだ。
真なる悪党とは、権力に媚びへつらう事はない。
何者にも屈せず、その意思を貫くのだ。
今ディアブロが大人しくしているのは、リムルから受けた命令を忠実に守っているからに過ぎない。
ここで下手に暴れると、ヨウムが新王として立つ時に弊害となるからだ。
中途半端に貴族を処断すれば禍根が残るし、口止めとして皆殺しにしてしまえば、悪評が流れるのを避けられない。
理想的な形としては、反抗的な貴族が自分達から挑んでくるという状況を生み出す事。
だからこそディアブロは、今は口を出さずに観察を続けている。
しかし、だ。
貴族達がディアブロの逆鱗に触れると、そんな状況は一発で吹き飛ぶ。
もしもディアブロが〝生かす価値なし〟と判断すれば、貴族達の命運は即座に潰ついえるだろう。
それは、相談に乗ったミュウランやグルーシスも同意見だった。
ラーゼンという強者を手玉に取れる程の実力者、それは上位魔人の中でも一握りの存在である。
そんな存在であるディアブロが本気を出せば、主戦力を失った今のファルムス王国では、抵抗らしい抵抗も出来ぬであろう、と。
そんな状況であるからこそ、貴族達よりもヨウム達の方が、より緊張して交渉に臨んでいるのである。
ラーゼンもヨウムと同じ気持ちである。
ディアブロが人の命を何とも思っていないのは明白であり、そこに貴族だ平民だといった違いなど関係ない。
等しく無価値。
エドマリス王への扱いを見れば、自明の理である。
魔物達の主であるリムルを愚ぐ弄ろうするような発言が飛び出せば、その時にディアブロがどのような反応をするか予想も出来ないのだ。
カルロス卿が怒りを買うだけで済めば良し。
下手をすれば、このファルムスの地から人が消え失せる。
それを理解しているからこそ、ラーゼンは必死だ。
内心の動揺を隠しつつ、ヨウムの言葉に同意してみせる。
「カルロス卿、控えるのじゃ！」
「なっラーゼン殿は、そのような平民の肩を持つのですかな!?」
「黙れと言っておる！
事情を知らぬ者が出しゃばるでないわ!!」
カルロス卿を一喝するラーゼン。
普段から冷静沈着なラーゼンが声を荒らげる事は珍しく、他の貴族達も驚いて、口を噤つぐみ成り行きを見守る。
「良いか、皆の者。今のヨウム殿の言葉は事実じゃ。ショウゴ達三人は魔物の幹部に倒され、全軍で蹂躙しようとすれば〝暴風竜〟に阻はばまれ、我等の敗北は決定したのじゃ。生き残ったのは儂と、レイヒム殿、そしてエドマリス王の三名のみ。捕われた我等は、ヨウム殿の口添えで解放される事になったのじゃ」
事前に取り決めた内容を説明するラーゼン。
疑いを抱く者はおらず、話は進む。
ラーゼンが、レイヒムが、そしてヨウムが。
時折援護するように、ミュラー侯爵やヘルマン伯爵が合いの手を入れる。
各々が補完し合って、この場に集った王国の重鎮達へ説得を行ったのだ。
「──つまり、王は戦場で呪いを受けて、今のような御姿となってしまわれた、と」
「王が和睦を約束されたから、魔物の主は話し合いに応じる気になったというのか……」
「大国ファルムスが、魔物に屈するじゃと？」
「しかし、どうしようもあるまい。卿は戦うつもりかね？
敵対するならば、〝暴風竜〟をも敵に回すのだぞ？」
「いや、それは……」
虎の子の〝異世界人〟も、リムル配下の幹部達によって倒されてしまった。
その上、ヴェルドラの復活だ。
魔物の国などと言って見下していた〝ジュラ・テンペスト連邦国〟だったが、軍事面だけを見ればファルムス王国をも軽く凌ぐ。
最早正面切って戦を仕掛けるなど、愚の骨頂であろう。
王が敗北を認めるのも止む無し──誰しもが、そう理解した。
そして、結論が出る。
「提案を受け入れようではないか。のう、皆の者」
ミュラー侯爵の発言に、大半の者が同意するように頷いた。
中には不満を抱く者もいたのだろうが、それを表明する者はいない。
これ以上の戦争続行を取り止める点については、異論はないからだ。
こうして、ファルムス王国と魔国連邦テンペストの二国間で、和睦協議を執り行う流れとなったのだった。
これが決定した時点で、ディアブロが動いた。
「クフフフフ、賢明な判断です。それでは約束通り、この国の王を解放して差し上げましょう」
そう言いながら、悠然と歩み出る。
「何者──ッ!?」
「これは失礼。私の〝名〟はディアブロと申します。偉大なる我が王リムル様の、忠実な執事バトラーですよ」
誇らしげにそう告げるディアブロ。
名を告げられた重鎮達は、どう反応していいのかわからずに戸惑うばかり。
ディアブロの態度が余りにも自然過ぎて、声を掛けるタイミングを失ったのだ。
その名乗りに顔を恐怖で染めたのは、ラーゼン一人だった。
ラーゼンだけは知っている。
その悪魔が〝名〟を持った、その意味を。
世の中には、知らぬ方が幸せな事がある──ラーゼンは内心で無知なる者達を羨うらやみながら、そっと溜息を吐ついたのだった。
ディアブロを警戒し、動く者達が居た。
玉座の間の陰から、一人一人の挙動を注視していた王室近衛の騎士達だ。
真っ直ぐに玉座を目指すディアブロの前に立ち塞がり、その動きを制止しようとした。
しかし──
そんな彼等を無視するように、玉座に安置された箱に近付くディアブロ。
気け色しきばむ王室近衛の騎士達だったが、その身体は硬直したように動かない。
声を出そうとしても、それも叶わないのだ。
王室近衛の騎士達は、自由組合の判定基準でA－ランクに相当する。
Ａランクには及ばぬものの、Ｂランク上位の実力者達なのだ。
王の家族や重鎮達を守るべく王宮に残っていた、ファルムス王国に現存する最高戦力であると言えた。
そんな騎士達百名が、ディアブロを前に一歩も動けない。
ディアブロが何かをした訳ではない。
それは、恐怖。
彼等はその研ぎ澄まされた生存本能にて、ディアブロの危険性に気付いたのだ。
「それでいい。無駄に死にたくはないでしょう？」
ディアブロは、満足そうにそう言った。
そしてそのまま歩を進め、箱の前で立ち止まる。
箱の中には、肉塊となったエドマリス王がいる。
そのエドマリス王に向けて、ディアブロは懐から取り出した完全回復薬フルポーションを降り注いだ。
と同時に、誰にも気付かれぬように、王を縛るシオンの呪縛を解除する。
変化は劇的だった。
薬がかかると同時に、王の身体は元の壮健な姿へと変貌したのだ。
そして、ディアブロの目もく論ろ見みは成功する。
自分達が如何なる手段を用いても回復させる事が出来なかった王が、あっという間に人の姿を取り戻すのを見て、医師や魔術師達が驚愕の叫びを上げたのだ。
「そ、その薬は一体……？」
「完全回復薬フルポーションです。我が国の特産品として、友好国にのみ輸出している極上の回復薬ですよ」
大臣の一人が問いかける声に、ディアブロは優しく返事する。
何せこの薬は、今後の魔国連邦テンペストの主力商品となるからだ。
完全回復薬フルポーション──古代の魔法王国の遺跡などから、時折出土する事がある。
飲めば身体の部位欠損すら完治すると言われる、蘇生薬エリクサーに次ぐ伝説級の回復薬であった。
その製法は現在では失われており、ドワーフ族が再現しようと躍起になっていると噂されているが……それを量産出来るとなると、欲しがる者は後を絶たないだろう。
ディアブロは、リムルが回復薬の宣伝に力を入れているのだと、ガビルなどから詳しく話を聞いていた。
シオンと違って、この短期間で情報収集を済ませているのである。
だからディアブロは抜かりなく、このような場でありながらも王を利用して、効果的に演出せんでんして見せたのだった。
その辺の細やかさは、見事の一言。
ディアブロが妥協しない性格である事を窺わせる、端的な事例であろう。
だからこそ、敵に回せば怖いのだが……。
ラーゼンやレイヒムあたりが、ディアブロが王城の人間を虐殺するのではと恐れている事に気付いているが、ディアブロにはそんなつもりは毛頭なかった。
そんな事をすれば、リムルの信用を失う事になる。
ヨウムを王とする計画を任されている以上、そんな愚かな真似をするディアブロではないのだ。
ディアブロは狡こう猾かつに計算する。
恐怖アメと、慈悲ムチ。
それらを使い分け、大臣や高位貴族といった国家の重鎮達の思考を誘導するのだ。
逆らうよりも素直に従う方が賢い、と思わせる。
そして、それが理解出来ない愚か者を選別し、粛清する。
それが、ディアブロの立てた計画の大筋なのだった。
誰もが息を呑み見守る中、人の姿を取り戻した王。
傍はた目めには、完全回復薬フルポーションの効果で元に戻ったように見えただろう。
「御気分はいかがですか？」
ディアブロの問いに、エドマリス王は青ざめつつ頷く。
「あ、ああ……。助かった、感謝する」
力なくそう答えるエドマリス王だが、それは半分本音で半分は演技だ。
エドマリス王は、ディアブロの意に従っている。
ディアブロのユニークスキル『誘惑者オトスモノ』は、リムルが生み出したユニークスキル『心無者ムジヒナルモノ』と同系統。
ディアブロに対して心が折れた相手を、絶対的に支配する能力スキルなのだから。
既に『誘惑者オトスモノ』の影響下にある現在、エドマリス王が叛はん意いを抱くと、それは直ぐにディアブロに伝わるのだった。
回復した王を前に、慌てて近習が衣服を持ってやって来た。
それを身に着け一息つく王に、ディアブロが視線で合図を送る。
それに頷くエドマリス王。
「さて、ファルムスの王よ。我が王であらせられるリムル様より、伝言があります」
「聞こう、魔物の国の使者殿」
ここで初めて、ファルムスの王が魔国連邦テンペストを国として認めた。
これは、この場にいる者達へのサインである。
この時を以もって、国家としても魔国連邦テンペストを秩序ある交渉相手として認めるという、エドマリス王の宣言なのだ。
かくしてディアブロは、戦争相手国からの使者として、正式に扱われる事になった。
最大の配慮が為された訳だが、これはディアブロを不快にさせないようにというエドマリス王なりの気配りである。
そしてこの宣言のお陰で、反発する貴族達もその発言を封じられる事になった。
もっとも今回に限っては、既に戦争継続の意思はない。
なのでこの宣言は、ディアブロの為というよりも自国の重鎮達を守る意味合いの方が大きいものだったと言える。
「では、申しますよ。これより一週間後、この地にて、両国代表による和睦協議を行いたい。講和条約の締結に先立ち、我が国が貴国に突きつける条件は以下の通り──」
ディアブロは懐から羊皮紙を取り出した。
──汝なんじらに、選択肢を与えよう──
その一文で始まる、戦争終結に向けての条件を書き出した、リムルからの書状──という名目の、ディアブロからの要求書を。
内容は、かなりえげつないものとなっている。
一つ目の選択として、王が退位し戦争賠償を行う事。
二つ目の選択として、魔国連邦テンペストの軍門に降くだり属国となる事。
三つ目だが、これは選択とは言えない。
一つ目も二つ目も選べない場合に、戦争を継続するというものだからだ。
これは実質現状維持に見えるが、実は違う。
魔国連邦テンペストを国として認めた今、宣戦布告なしに戦争行為に及んだファルムス王国は危うい立場に立たされていると言えるからだ。
少なくとも、周辺国からの賛同は得られないだろう。
西方聖教会も、今後はヴェルドラへの対処で手一杯となる。
ファルムス王国にのみ手を差し出すと考える者はいなかった。
これは脅しなのだ。
破滅を提示し、それを回避する為に多少の無茶を呑ませる為の……。
仰々しくそれを掲げ、朗々と良く通る声でそこに書かれた条件を読み上げるディアブロ。
その顔は愉悦に満ちて、貴族達の反応を楽しんでいる。
ディアブロが読み終えた瞬間、「無茶だ……」という嘆くような大臣の呟きが聞こえた。
しかしディアブロは意に介さず、エドマリス王に向けて一礼する。
「──以上となります。それでは一週間後までに、答えを用意しておいて下さい」
「ま、待って欲しい！
それは余りにも、時間が足りないというものですぞ！
せめて一ひと月つき──」
「黙りなさい。私は、気が短いのです」
「いや、しかし！
これは宮廷議会だけでは決定しかねます。地方の貴族達も召集して、ファルムス王国としての全体議会を通さねば──」
「黙れと言っている。お前達の都合など、私には関係ない。いいですか、つまらない小細工を弄ろうしようなどと考えない事です。何だかんだと理由をつけて、返事を先延ばしにする事は許しません。一週間後に返事がなければ、それは『戦争の意思あり』と受け取りますので。それでは、せいぜい良く考えて、返事をするように」
ディアブロは一方的にそう告げて、王や貴族達に背を向けた。
横暴な！
という叫びが聞こえるが、そんなものでディアブロの心が動く事はない。
用件が終わったとばかりに、ヨウム達を残して一人でその場を去ったのだった。
●ディアブロが去った後、エドマリス王は全貴族を集めた御前会議を行う旨むねを告げた。
指定した日時は、三日後。
魔法を駆使したとしても、全ての貴族が集うにはギリギリの期間である。
だが、それも仕方がない。
ディアブロに定められた刻限が一週間後である以上、それまでにこの国の対応を定めておかねばならないからだ。
本当に時間がない。
だからこそ檄を飛ばし、三日以内に全ての貴族を召集する事にしたのである。
弾かれたように動き出す王の側近達。
場は慌ただしくなり、会議の準備に向けて動き始める。
エドマリス王は疲れたように、周囲に視線を巡らせた。
「卿けいらも事情は理解したであろう？
貴族共が集まる前に、今後の方針を定める必要があろう。明日、場所を変えて余の考えを話すとしよう。その上で、卿らの意見が聞きたいのだ」
そして残った腹心の大臣達を見回し、力なくそう告げたのだった。
今現在、ファルムス王国が滅亡へ向かっているのは間違いない。
そんな状況では、仲間同士でいがみ合っている場合ではなかった。
会議が紛ふん糾きゅうするのは間違いない。
だからこそ、御前会議が始まる前に、少しでも意見を纏まとめておきたかった。
──そして、少しでも犠牲を減らしたい。
エドマリス王はそう考えて、人知れず覚悟を決める……。
翌日。場所を会議室へと移し、再び一同が集う。
呼ばれた者は、王派閥の腹心。
それに加えて何故か、中立派の巨頭たるミュラー侯爵と、その追従者であるヘルマン伯爵の姿もあった。
エドマリス王はもう一度、状況を整理するように何が起きたのかを語った。
皆は黙って、王の話に耳を傾けている。
既にラーゼンやレイヒムから聞かされた内容ではあるが、その恐ろしい現実を突きつけられて、大臣達は無言となる。
そんな中、ミュラー侯爵が口を開いて王に問うた。
「王よ……本当なのですね？
ヴェルドラが復活したというのは？」
「昨日、ラーゼンやレイヒムが説明した通りである。余が問題とするのは、三つの選択肢のどれを選ぶのが最善か、というその一点のみ。また、その後の対応を協議したい」
エドマリス王はそう首しゅ肯こうし、この場で自由に発言するように皆を促した。
その言葉を待っていたように、様々な意見が飛び交い始める。
「ヴェルドラが守護するジュラの大森林は、あの東の帝国ですら手出しを避けておる禁断の地です。我が国だけで挑むなど、愚の骨頂でしょうな」
「そ、その通りじゃ！
勝てる訳があるまいて。これ以上の戦争続行など、国が滅んでしまうわ!!」
「ですな。となると、取れる選択肢は一つ目か二つ目の条件となるが……」
「属国は有り得ませんぞ！
我等の立場も保証されぬ上、魔物の言いなりになるなどとんでもない！」
「そうとも言い切れぬ。これ以上の争いは、起きぬであろうからな」
「馬鹿な！そんな戯ざれ言ごと、領地持ちの貴族達が許さぬであろう」
「内乱が起きるわい!!」
「それこそが、魔物共の狙いであろうよ」
「では、王に退位願って、戦争賠償を行うかね？賠償内容を聞いたであろう？
国が傾くぞ」
「星金貨で一万枚。金貨にして百万枚相当、か。我が国の税収の二十パーセントに相当しますな」
「無茶だ……」
「だが、良く考えよ。国が滅ぶよりもマシだぞ？」
「左様。全て差し出せと言わぬあたり、まだ良心的であるとさえ言えよう」
「やはり、その条件を呑むしかないか──」
「うむ、私もそれしかないと思う」
王宮貴族や大臣達の言葉に、エドマリス王は黙って耳を傾けていた。
そうしつつ、思考を重ねる。
美しい──少女の様に可憐で、それでいて圧倒的な存在感。
あの、リムルという名の魔物の主。
恐るべき魔王。
思い出しただけでも、身体の奥底から恐怖が込み上げてくる。
王は尊厳よりも何よりも、その恐怖心故に、アレに歯向かおうなどと、二度と考える事すら出来ない。
肉塊にされ、自分の手足を食わされる日々。
そんな恐怖を二度と味わいたくないという一心で、王は大臣達の説得を行うのだ。
敗北と、その後の拷問の数々。
予想以上に秩序だった魔物達の様子。
新たな魔王の誕生と、〝暴風竜〟の復活。
こうした事実を呑み込み、エドマリス王は自分の失敗を痛感した。
欲望にまみれ、判断を誤ったのだ。
最初から友好的に接していれば、もっと違った形で手を取り合う未来もあったであろう、と。
だが、今更の話であった。
──これ以上の失敗は許されない。
ディアブロからは、この三つの選択のどれを選んでも良い、と言われていた。
つまり、どれを選んでもディアブロの目的は達成されるという事であり、であるならば、より被害が少なくなる選択を行う事こそが正解なのだ。
どれが一番被害が少ないのか、エドマリス王は自分の考えを纏めていく。
三つ目の選択肢は論外。
民を含めて、皆殺しにされてしまうだろう。
二つ目は、一考の価値はある。
国民の生命と財産が保証されるのだから。
あの、垣間見えた美しい街並み。
あの国には、魔物と仲良く笑い合う冒険者の姿もあった。
（案外、悪くないのかも知れぬな……）
エドマリス王はそう夢想したが、直ぐにその考えを打ち捨てた。
（無理だな。あの光景を見た者でなければ、魔物を信じるなど考えられぬ。私とて、話に聞いただけでは狂人の戯言と笑い飛ばすであろうしな──）
そもそも、貴族には民を守る義務がある。
そんな貴族が無条件降伏を選んで、属国になるという選択を行うなど、天地がひっくり返ってもあり得ない。
周辺国の反発も大きいだろうし、議会の承認も得られない。
王の強権を発動させるにしても、暗殺されるのがオチであった。
一つ目の選択肢、これが一番無難なのは明白だ。
王の退位とは文字通り、エドマリス王が国王の座から降りる事だ。
その上で新たな後継者に王位を譲り、二度と戦争を起こさないと誓わせるというもの。
戦争賠償金の支払いを要求されているが、これも法外ではあるものの仕方のない面がある。
これ以上の戦争継続にかかる経費よりも安く済み、和睦出来るのだから。
ただし、魔物達の要求が今後も継続しないという保証があれば、だが。
この二つの要求には、ある狙いが隠されている。
ディアブロは、エドマリス王からも詳しく聞き取りを行っていた。
その上で、ヨウムを王とする新国家の樹立を目指して、計画を立てている。
エドマリス王の子は三人。
長女、次女、長男。
上の二人は結婚して他国に嫁いでおり、王位継承権を有するのは長男の王子のみ。
とはいえ、その齢よわいは十になったばかり。まだ成人しておらず、今エドマリスが退位すれば、後継者争いが起きる可能性が高いであろう。
エドマリス王には、王位を狙う者に心当たりがあった。
それは貴族派閥の長、血を分けた弟にして公爵位を持つエドワルドである。
そこまで読み解けば、ディアブロの狙いも自ずと見えてくるというもの。
この王位継承権争いを利用して、国王派と貴族派を争わせるつもりなのだ。
考えてみれば、三つの選択肢のどれを選んでも争いが起きる。
自分達はどれかを選んだつもりになってみても、ディアブロからすれば全てが計画のうちなのだ。
（──どれを選んでも良い、と言う訳よな……）
エドマリス王は、心の中で嘆息したのだった。
結果は変わらない。
それならば──
「良いか、皆の者。余の考えを聞いて欲しい」
意見が出尽くしたタイミングで、エドマリス王が語りだした。
「彼の国は、〝ジュラ・テンペスト連邦国〟と言うそうじゃ。ジュラの大森林に住まう様々な種族が、リムルという名の盟主の下もとに集っておる。我等もその一員となるのも悪くはないであろうが……」
「属国を選択なさるのですか？」
「いや、違うとも。彼の国では案外平和的な統治が為されておるという、余の感想に過ぎぬよ」
そこで一旦言葉を止め、それから決意に満ちた表情で皆を見回すエドマリス王。
「此こ度たびの戦は、失敗であった。民の為ではなく、自分の欲望の為であったわ。であるからこそ、天が余を見放したのだ。その慢心がヴェルドラの復活を呼び、我がファルムスに災いを齎もたらした。ミュラー侯爵やヘルマン伯爵の言う通りにしておれば、このような事にはならなかったであろうよ──」
「王よ、そのような事は……」
「勿体なきお言葉、感銘の極みに御座います」
エドマリス王は、二人に「うむ」と一つ頷きかける。
そして続けて、魂からの言葉を口にした。
「二度目はないのだ、二度目は。あの者、魔物の盟主たるリムル殿によって、余の命は永らえた。次はない。次に選択を間違えれば、災禍は余だけではなく民にも降り注ぐであろう。余の名誉や誇りなど、最早どうでも良い。せめて、我が国の民にまで災禍が降り注がぬようにしたい。どうすればより良き事態になるのか、国民は何が幸せなのか。皆で一緒に考えようぞ!!」
大臣達は驚愕し、凍りついた。
計算高く、自らの利益を最優先していた王が、自らの過ちを認めたのだから。
その上で、より良き方策を一緒に考えようと訴えかけられたのだ。
皆が驚くのも当然であった。
目から鱗が落ちる思いで王を見つつ、自分を振り返る大臣達。
その結果、誇りだ何だと言い訳をして自分達の権益を守ろうとしていた利己的な本音を、痛烈に自覚させられた。
一同は立ち上がり、王の前に跪く。
そして──
「申し訳御座いません、王よ。我等もまた、愚かでした。より良き道を模索致します、この国の……民の為に!!」
代表するミュラー侯爵の言葉に、全員が頷き平伏したのである。
その後、客人であるヨウム一行も参考人として呼ばれて、話し合いはいつ終わるとも知れずに続けられたのだった……。
「──という感じに、揺さぶりをかけておきました」
と、ディアブロから笑顔で報告を受けた。
って、待て待て！突っ込みどころが満載過ぎて、何から聞くべきか迷ってしまう。
だが、やはり一番気になるのは──
「アレを見せちゃったの？」
「はい。恐怖心を植えつけるには最適、と判断致しました」
そっか……見せちゃったか……。
アレ、つまりは肉塊を。
シオンが得意げにしているが、褒めてない。
そりゃあ、恐怖心を抱くよ。
俺だって、転生前だったら間違いなく吐いてる。
アレはそれくらいインパクトがあるのだ。
それにしても、これでは完全に魔王の所業ですよ。
俺のクリーンなイメージが、おぞましい感じに塗り替えられてしまったな。
まあ、やっちゃったものは仕方ない。
手法としては、恐怖の後に安堵させる方が簡単に信用を得られそうだし……って、ヤクザみたいな思考だけど。
俺は、シオンの膝からピョンと飛び降りた。
気持ちを切り替えて落ち着く為に、人の姿になって紅茶を飲もうと思ったのだ。
「それで講和の条件ですが、賠償金として星金貨一万枚を要求しております」
ぶっ!!
口に含んだ紅茶を、思わず噴出してしまった。
星金貨一万枚って、お前……。
確かに、賠償問題を楔くさびにして王と貴族の仲を裂くように命じたのは俺だけど……その金額では無理難題もいいところだ。
常識から逸脱し過ぎて、周辺諸国からの理解が得られないんじゃなかろうか。
実はこの世界、いまだに物々交換も主流で行われていた。
ブルムンド王国の首都や、イングラシア王国なんかの大都会では貨幣経済が主流であるが、農村部では銀貨以上のお金を見た事のない人間もいるくらいである。
つまり、俺が思っていた以上に金の価値が高いのだ。
銅貨が十円、銀貨が千円、そして金貨は十万円。
そう大まかに納得していたのだが、これは都市部のみでの価値観だった。
実情はもっと差が大きかったのだ。
具体的に言えば、都市部の労働者の平均賃金が、一日に銀貨六枚。
月給にして百五十枚で、凡およそ十五万円。
それに対して農村部では、年間を通じて得られる貨幣が銀貨百枚にも満たない。
年収十万円以下という、とんでもない格差社会なのだった。
だがまあ、娯楽も少なく金の使い道もそんなにないこの世界では、そもそもが貨幣の必要性はそんなにない。
だからこそ格差はあっても、暮らし向きにはそこまでの違いは見当たらないのである。
見方を変えれば、現時点では国際金融資本による経済支配などもないので、実に健全な実態に即した経済と言えるんだけど……。
だからこそ、巨大経済圏を築き上げるのは今がチャンスなんだよな。
ディアブロは、かなり頭がいい。
俺がこの前会議で漏らした共存共栄の計画を聞いて、経済支配の構造を見抜いたようだ。
価値観の異なる商品を流通させるには、何よりも貨幣が必要となるのだから。
その貨幣の流れを支配する事で、世界経済を手中に収める事が可能となる。
この世界には自国通貨も多々あるが、ドワーフ王国で加工された共通の貨幣が主に流通しているのが現状だった。
つまり、単一通貨による世界経済圏を構築するのも容易、という事なのだ。
ディアブロは恐らく、それを念頭に置いて動いてくれているのだろう。
話を戻す。
現状での、貨幣の国家的な概算価値だが。
銅貨が百円、銀貨が一万円、そして金貨は百万円となる感じだ。
星金貨一万枚となると、一兆円の戦争賠償を請求したに等しい。
前世の日本のように物が溢れていないこの世界では、そんな巨額の国家予算は使い道がない。
そういう観点から見れば、天文学的な賠償請求金額と評価されるだろう。
「それはお前、吹っかけ過ぎじゃないか？」
「クフフフフ、問題御座いません。三つの選択肢を与えましたが、答えは一つしかないのです。三つ目は言うに及ばず、二つ目も論外。であるならば、一つ目を選択し、その上で交渉を行おうと考えるでしょう」
逆に三つ目を選んでくれると楽なのですが、と言いつつディアブロは笑った。
まあ確かに、選ぶなら一つ目しかない。
値下げ交渉──いや、そこまで愚かじゃないか。
一括で支払えないから、十年単位での分割支払いくらいは言ってきそうだけど。
俺の考えを読んだかのように、ディアブロが言う。
「値下げには応じませんし、ファルムス王国としては要求を呑むと表明するしかない。けれど、実際には実現に至らないでしょう。それだけの金貨が市場から消えると、経済も滞るでしょうしね」
だよな。
やはり、ディアブロは狙ってやっているんだな。
「彼等が取る手段としては、別の第三者に責任を押し付ける方法、でしょうか」
なるほど。
ディアブロの言う方法はこうだ。
頭金を用意して、残りを別のモノで支払う。
そしてその別のモノの所有者が支払いを拒否しても、ファルムス王国とは一切の関係がない、と突っぱねる。
この案だと、ファルムス王国としては支払い済みであると主張し、俺達が怒っても恭順の意を示したと突っぱねる事が出来る。
相手が理性的でなければ通用しない手段だが、俺達がやられるとなると面倒だな。
「そうなったらどうするんだ？」
「予定通りです。少なくとも、星金貨千枚は回収出来ますので、計画の第一段階は終了となりますから」
ん、待てよ？
「星金貨千枚を回収出来るという根拠は？」
「ああ、その事ですか」
俺が問うと、ディアブロは「簡単です」とばかりに説明してくれた。
要するに、星金貨は直ぐには使い道がないから、らしい。
ああ、確かに。言われてみると納得である。
一枚の価値にして一千万から一億円に相当する訳で、金貨で両替するのも一苦労となる。
大口取引が行われない限り死蔵となっている星金貨は、ここで吐き出してしまっても影響が少ないと判断される、と睨んだのか。
国家予算として利用するのは、金貨が主流。
貯め込まれた星金貨は、勝手に換金も出来ない証券的な扱いになる訳だ。
この世界には銀行はなく、持っていても利息は発生しない。
なので、そこまで抵抗なく支払える訳か。
流石はディアブロだ。
俺は落とし所として、星金貨で百から三百枚くらいだろうと思っていた。
犠牲者一人につき、賠償金一億円相当。
それプラス、家屋破損などに対する迷惑料。
これが、譲れない最低限度だと考えていた。
だからディアブロが言うように星金貨千枚も貰えたならば、その時点で講和に応じても問題ないのである。
一千億円という、俺の想定以上の十分な金額なのだから。
だが、ディアブロはそれで良しとせず、更に内乱が起きるように計画を練っているという。
本当に恐ろしいヤツだ。
「こっちの損失分を十分に補填させた上で、更に何を企たくらんでいる？」
「クフフフフ。解放したエドマリス王は、既に私の傀かい儡らいです。ユニークスキル『誘惑者オトスモノ』の影響下にありますので、ある程度は私の意に沿って動くでしょう。つまり──」
ユニークスキル『誘惑者オトスモノ』の支配下にあるエドマリス王は、ディアブロに生殺与奪権を握られた状態にあるという。
その意思を強制する事は出来ないが、ディアブロの意思で何時でも死を与えられるという状況にある訳だ。
ディアブロの命令に従っている間はいいが、叛意を抱いた瞬間、それはディアブロに筒抜けとなるらしい。
つまり、その瞬間に殺される可能性があるという事で……それを理解しているなら、裏切ろうとはしないだろうな。
人を恐怖で縛る、恐ろしい能力スキルである。
裏切らなければいい話、といえばその通りなんだけどね。
それでディアブロは、そんなエドマリス王の動向を観察しているのだという。
予想通り一つ目の選択肢を選ぶようで、間違いなく退位する、と。
ミュラー侯爵とヘルマン伯爵に責任追及を行ってもらう予定だったが、その必要はなくなった訳だ。
というよりも、今は最初から王派閥として協力関係を築けているようで……当初の計画から逸脱しているが、詳しく聞けば今の状況の方が良さそうだった。
退位したエドマリス王は、その権力基盤を失う。
となると、自ずと責任追及の矛先が向かう流れになるという事だ。
「王立騎士団はリムル様によって皆殺しとなっており、王家を守る者はいない。今現在貴族と敵対する事は、エドマリス王にとっては死と同義です。言いなりになる他ないでしょう。ですが、それはあくまでも表向きであり、裏では──」
王家を守る騎士団も今はない。
貴族達が遠慮するハズもなく、ディアブロが言うところの〝責任を押し付けられる第三者〟の出来上がり、という訳だな。
争いが起きるのは避けられない。
貴族派は、エドマリス王を生贄にするつもりだ。
そしてエドマリス王はそれを読んで、必死で対抗手段を考えるだろう。
ええと、するとどうなるのか。
武力を持たない国王派では、貴族派に負ける。
それを回避するには？《解。その為には、ヨウム一派を取り込み協力関係を維持するのが上策。そうする事で──》
そうか、ヨウムは俺と繋がっている。
エドマリス王も、俺がヨウムを王に据すえようとしている事を知っている訳で、そうなるように動くとしたら……。
いきなり王位を譲渡するのは不可能だが、ヨウムに救われたという状況を作り出せば、没落した王家を託すという筋書きが演出出来るんじゃないだろうか。
「エドマリス王は、ヨウムを味方に、つまり俺達を味方に引き入れようと動く訳か」
「御明察、恐れ入ります」
俺の答えを聞き、ディアブロが嬉しそうに笑った。
正解だったか。
俺達を味方に出来れば、王立騎士団以上の戦力を得たに等しい。
無抵抗だと思って図に乗る貴族達は、ヨウムという英雄を前に敗れ去る事になるだろう。
「って事は、ヨウムに戦力を貸し出せばいいんだな？」
「はい。下僕シモベとなったラーゼンより連絡が入る手筈となっておりますので、その時は宜しくお願いします」
流石はディアブロ、寛いでいても大丈夫なように、ちゃんと手下を用意したらしい。
〝段取り八分〟というが、正にそれを体現したように優雅に仕事を進める男である。
それにしても、ラーゼンを、ね。
ファルムス王国の守護者とか呼ばれる凄い人物だったそうだが、ディアブロにとっては関係なしなんだな。
今更だし、気にするのは止めておく。
「それで、勝てるんだろうな？
次に王になるヤツが、他国を巻き込んで連合を組んだりしないか？」
「周辺諸国からはフューズ殿やガゼル王が圧力をかけ、睨みを利かせております。ですので、その可能性は小さいのですが……そうなったら私自ら参戦する予定ですので、御安心下さい」
自信満々にそう言われると、俺としては頷くしかない。
というかディアブロ、本当に自分は裏方に徹するつもりみたいだな。
〝国落とし〟という重大な仕事を、完全に人任せにするつもりとは恐れ入る。
連合軍が出来る可能性は小さい。
それは『智慧之王ラファエル』の予測とも一致するので、任せておいても大丈夫だろう。
「良し、任せるぞ。何かあったら報告を頼む」
「ハッ！お任せ下さいませ、我が王よ！」
俺は跪いたディアブロの肩をポンッと叩き、引き続き任務を遂行するように命じたのだった。＊
大筋での説明を受け、細かい点についての確認も終わった。
丁度そのタイミングでハルナさんが茶請けとして、新作のデザートを用意して持って来てくれた。
「おっ、これは抹茶プリンかな？」
「はい、リムル様。シュナ様ほどではありませんが、私も腕を上げたんですよ」
柔らかく微笑みながら、ハルナさんがテーブルにプリンを並べていく。
すると、今まで全く会話に加わらずに漫画を読んでいたヴェルドラが、しかも当然という顔をしてやって来た。
「ほう？我の分もあるのだろうな？」
「勿論ですわ、ヴェルドラ様」
うむ、と偉そうに、ヴェルドラはプリンの皿に手を伸ばした。
「ヴェルドラ様、これは約束の分です」
そう言いつつ、ディアブロがヴェルドラに自分の分のプリンを差し出す。
「クァーーーッハッハッハ！
ディアブロよ、貴様は中々に義理堅い男のようだ」
満足そうに頷いて、ヴェルドラはディアブロからプリンを受け取っている。
それにしても、安上がりな賄賂だな。
「ディアブロ、お前は食べなくていいのか？」
何ならハルナさんに言って、もう一個用意してもらうけど。
そう思って聞いたのだが、ディアブロは一礼しつつ辞退した。
「情報の対価としてお支払いしたのですから、気遣いは不要で御座います」
紳士らしく、有限実行するらしい。
いや、プリンくらいでそこまで大仰にならなくても、と思うんだが。
ディアブロがそれでいいなら、俺が口を出す事ではないな。
「そうか、それならいいけど。それにしても、タイミング良く魔王達の宴ワルプルギスの最中に帰ってくるとは、丁度すれ違いになったみたいだな」
何の気なしに、俺はディアブロに話しかけた。
〇時に出発した時には居なかったので、すれ違いで帰って来たのだろうと思って。
ところが。
「あ、いえ。私はエドマリス王達を脅した後、各地を巡ってファルムスの財政状況を調べておりました。計画に見落としがないか調査していたのですが、そこでヴェルドラ様より戻ってこいと連絡があったのです」
サラッと暴露するように、とんでもない発言が飛び出した。
ガタンッ！と、慌てたように席を立つヴェルドラ。
「わ、我は用事を思い出したぞ」
白々しくそんな事を言い出すが、逃がす訳がない。
「まあ待てよ、ヴェルドラ君」
素早く動き、ガシッとその肩に手を置く俺。
「ま、待て！話せばわかる！」
「わかるか！
人の仕事の邪魔してんじゃねーよ!!」
必死に逃げようとするヴェルドラからプリンを没収し、ハルナさんには暫くヴェルドラのデザートを抜くように伝達したのだった。
ヴェルドラが泣いていたが、許さん。
全く、油断も隙もない。
結果論的には、魔王達の宴ワルプルギスにヴェルドラが乱入してくれて助かったとも言えるが、それとこれとは話が別なのだ。
ここで許せば、今後に支障が出るかも知れないしね。
これが有能なディアブロだったから良かったものの、他の幹部だったらと思うとゾッとする。
ヴェルドラが勝手に命令すると、他の者達では混乱していただろう。
なので今後は、必ず俺に断りを入れるように、キチンと釘を刺したのだった。
幸いにも、ディアブロが直接出向く必要のある仕事は、五日後の和睦協議が残るのみなのだと。
要所要所を他者に任せているので、自分は俺の執事を続けるそうだ。
ディアブロ曰いわく、「私はリムル様の執事ですので、お傍そばを離れる訳には参りません」との事。
シオンが苦々しい顔をしているが、これはディアブロの勝利だな。
それでその、和睦協議だが。
「あ、俺も出ようか？」
「いいえ、私だけで大丈夫です」
と断られた。
大きな取引の時は上司が付いて行く方が心強いと思うのだが、仕事の出来る男であるディアブロには余計なお世話だったらしい。
というか寧むしろ、俺が出向くと貴族達の戦意を挫くじく、のだそうだ。
ちょっと意味がわからないが、ディアブロに任せておけば問題あるまい。
そう考えた俺は、安心してファルムス王国攻略作戦については頭の片隅に追いやったのだった。●
──そして、全てはディアブロの読み通りに動く。
貴族達が集合し、御前会議が開催された。
前回とは異なり、王や大臣達の表情に余裕はなく、真剣そのものである。
貴族派の者達も異質な空気を感じ取り、自然と緊張した面おも持もちになる。
そんな貴族達に告げられた、王の最初の言葉。
「今回、我がファルムスの軍勢は魔国連邦テンペストを調伏すべく出陣したが、復活した〝暴風竜〟ヴェルドラによって殲せん滅めつさせられた。生き残ったのは余と、ラーゼンとレイヒムの二名のみである。我々は、敗北したのだ」
その爆弾発言により、会議は紛糾して始まった。
王が語ったファルムス軍の惨状。
その信じられない内容にも驚いたが、次なる王の言葉に批判が殺到した。
それは当然の話ではあった。
何せ王は、魔物の要求を呑み戦争賠償に応じると宣言したのだから。
そしてその賠償金額は──星金貨、一万枚。
「馬鹿な！星金貨というと、金貨百枚に相当する。金貨で百万枚支払えと言うのか!?」
「そのような大金を、魔物などに支払える訳がなかろうて。断じて認められませんぞ！」
「そもそも、国庫を開いてもそのような数を用意出来ぬわ！」
ちなみにこの星金貨、国家間での取引に用いる〝保存が利く証書〟のような扱いである為、普通の国には百枚も在庫がない。
ファルムス王国が如何に大国であると言っても、精々が千枚集まれば良いところ、といった具合なのである。
それを流通用の金貨も交えるとなると、貴族の一人が叫んだように膨大な数を用意せねばならない事になる。
取引のある国ならば商品で代替も出来るだろうが、新興国──それも魔物の国──となると、そういう手段も取れない。
となると必然、経済に影響が出るのは避けられないのだ。
ディアブロの一万枚という要求は、最初から無理難題を吹っかけている。
貴族達から不満が出るのも当たり前だった。
それに、実際に戦場を体験した事のない貴族達では、本当の意味で脅威を感じ取る事が出来ないでいた。
国家存亡の危機であるという、自覚が足りていないのである。
だからこそ、そうした貴族達の反発が、戦争継続という主張に繋がっていく。
「左様。軍門に降るなど、以ての外ほか。相手が約束を守り、民に手出しせぬという保証がありません」
「断固、徹底抗戦しかありますまい。眠りから醒めたばかりの邪竜如き、我等が誇りにかけても討伐して御覧に入れましょうぞ！」
「ヴェルドラが相手ならば、西方聖教会が黙っておるまい。あの麗人、ヒナタも動くであろうよ」
「おお、聖騎士団長ヒナタか。あの女め狐ぎつねは計算高いが、このような状況では頼りになるというもの」
「西方聖教会がヴェルドラを敵視しているのは、有名な話よな」
「勇者もいたであろう？」
「おお！
イングラシア王国の、閃光のマサユキか！」
「その通りじゃ。相手が何をされたのか理解出来ぬうちに倒すという、歴代最強と名高い勇者ぞ。〝閃光〟の二つ名が伊達ではないと、ヴェルドラ相手に証明してもらおうではないか！」
盛り上がる貴族達。
完全に他力本願であると、本人達に自覚はない。
「うむ、その心意気や良し！魔物共を駆逐してくれよう!!」
などと、出来もしない事を豪語するのだ。
そんな貴族派の様子を眺める国王派の大臣達には、どこか気恥ずかし気な様子があった。
最初にこの事を王に告げられた時の、自分達の対応を思いだしているのだ。
顔を赤らめて、溜息をつく者もいる。
あの時の王の心境に思い至り、自省する者まで。
そしてエドマリス王もまた、この場に集った貴族達の心情が良く理解出来るのだ。
今、声高に開戦を主張する貴族達は、自らの権益を守る事のみに固執している。
決してファルムス王国そのものや、その国民達の生命と財産を守ろうとはしていない。
本気で戦うつもりなどないのだ。
だから強気な発言を、堂々と口に出来るのだろう。
エドマリス王には、こうした流れになるのが分かっていた。
ここに集った領地持ちの貴族達は、いまだに現実が見えていないのだと。
自分が恐怖を味わった訳でもなく、自らが矢や面おもてに立つ意志など最初からないのだから。
安全な場所で、代わりに誰かを戦わせようとしているだけ。
負けた場合に責任を取る気もないだろう。
今まではそれでも良かった。
ファルムス王国は大国であり、周辺諸国の中では上位の立場だったのだから。
だが、今回はそういう訳にはいかない。
周辺諸国から圧力をかけるという、いつもの手段が通用しないのだ。
その上、相手はたった一人で一軍を滅ぼせる天災級カタストロフなのだから……。
貴族達は激怒し、王の責任を声高に追及する。
曰く、賠償金は王家が支払うべし。
曰く、魔物の要求など断固拒否せよ。
曰く、ファルムスの総力を挙げて戦うべし。
貴族達の言い分も、ある意味では間違ってはいない。
だが、重要な点を忘れている。
既に、ファルムス国内の戦力が大幅に減少しているという事実を。
或あるいは、信じたくないだけなのかもしれないが……。
その事を指摘されると、青褪める者もいれば、ふてぶてしく開き直る者もいる。
エドマリス王の心配した通り、貴族達は纏まりを見せずに会議は大荒れになった。
そんな中、貴族派の代表である王弟エドワルドが満を持して口を開いた。
「兄上、いや、王よ！退位したとしても、その責任からは逃れられませぬぞ！
誇り高き王が、簡単に負けを認めるのですか？」
「……良いか、エドワルドよ。相手は〝暴風竜〟ヴェルドラなのだ。余の誇りなど、彼の暴君の前では塵芥ちりあくたに等しいわ！
あの様な恐怖を二度も味わってたまるものか。それとも、誇りというなら貴様が戦ってみるか？
止めぬ！
だが、兵を無駄死にさせるだけであろうよ」
「いや、それは……。しかし王よ、そもそもそのお話が本当なのならば、御自分だけお逃げになるつもりでは？」
「馬鹿め、逃げ場などあるものか！
だからこそ余は、賠償金の支払いに応じて退位すると申しておるのだ」
王の責任を追及するチャンスと見て仕掛けたのだが、常に無いエドマリス王の気迫に圧おされてエドワルドは沈黙する。
それを見て、エドマリス王は声を落として続けた。
「余が退位せぬならば、属国になるか戦争継続しかない。良いのか？
国が滅ぶぞ──」
「ぐ……しかし、無抵抗で魔物の軍門に降るなど……」
それでも納得がいかないのか、エドワルドは口惜しげに口ごもる。
その時、一旦静けさを取り戻した会場に、ヘルマン伯爵のおずおずとした声が響いた。
「宜しいでしょうか？
今朝方、私に届けられた書状です。余りにも重大な内容故、この場を借りて皆様にもお知らせしたく……」
そう言ってヘルマン伯爵が語ったのは、ブルムンド王国から発表された声明についてであった。
曰く、ブルムンド王国としては魔国連邦テンペストを支持し、今回のファルムス王国の派兵を非難する、という内容である。
それは紛れもない、ファルムス王国への非難声明であった。
「小国如きが生意気な!!」
「我等が勝利しておれば黙ったであろうが、此度の敗北で調子付きおったか」
そんな貴族達の憤ふん懣まんに水を差すように、ドワーフ王国からも同様の声明が発されたと、輸出入を担当する大臣が発言した。
これには流石に貴族達も焦りの色を隠せず、その言葉の勢いを弱めさせる。
「ブルムンド王国だけならまだしも、武装国家ドワルゴンが動けば厄介ですぞ。ドワーフ王ガゼルは中立の立場を守るでしょうか？」
「いや、問題にすべきは、その発言力よな。我が国の重要な取引相手国でもある故、ガゼル王の機嫌を損ねるのはまずいであろう」
ヘルマン伯爵の報告を契機として、会場に重苦しい空気が漂う。
そしてそこに、更なる爆弾が投下された。
「も、申し上げます！
只今ギルドより、緊急の報告が伝達されまして御座います!!」
駆け込んで来た兵士は、顔を青褪めさせてそう叫んだ。
今が重要な会議の最中であるにもかかわらず、衛兵に止められる様子もない。
その理由は一つ、その伝令の兵士が持つ、〝最重要緊急伝達書〟の威光のお陰である。
文句を言おうとした貴族も、その書状に書かれた最重要の文字に声を飲む。
それは、危険度にして特Ｓ級レベルの事態にのみ発令される書状であり、その伝達を妨げる者は国家反逆罪に相当する重罪を科せられるという取り決めが、自由組合との間で成されているからだ。
「申せ」
エドマリス王の許可を受け、兵士は緊張に震える手で書状を持ち、ゆっくりと読み上げていく。
「ジュラの大森林の盟主を名乗る魔物リムルが、魔王になると宣言したそうです！」
「なんと!?」
「これは──」
「逆に好機ですぞ。これで我が国は救われる」
「うむ。魔王共が黙ってはおるまいて。身の程を知らぬリムルとやらは、本物の魔王の恐ろしさを知る事になるであろう」
「上手く行けば、復活したてのヴェルドラ諸もろ共とも、魔王共が滅ぼしてくれるやも知れぬ！」
伝令の兵士が一文を読み上げた途端、貴族達が歓声を上げた。
しかし、続く兵士の言葉に、そうした歓声は一気に掻き消される事になる。
「──反発した魔王クレイマンがリムル──魔王リムルに挑み、返り討ちにあったとの情報が入っております！」
兵士の声が響くと同時、会場は驚愕に染まった。
「──はあっ？」「馬鹿な……」
「〝獅子王ビーストマスター〟カリオンは、〝天空女王スカイクイーン〟フレイは、一体何をやっておる？
ジュラの大森林の覇権を、新参に譲るというのか!?」
自分達の敵対者が魔王になったと判明したのだから、その驚愕も当然であろう。
貴族の一人がジュラの大森林に隣接する他の魔王達の動向を問うと、それに答えるように兵士が最後の一文を読み上げる。
「そのカリオンとフレイの両名ですが、魔王位を返上の上で魔王ミリムの傘下に入るとの事。それに伴い魔王勢力にも変動が生じ、現在は八名の魔王が〝八星魔王オクタグラム〟を称するとの由よしに御座います!!」
その声を以て、貴族派の者達は完全に沈黙する。
自分達の敵対者であるリムルもまた、その八星魔王オクタグラムの一柱ヒトリになったのだと理解して。
事前に情報を知らされていた国王派の者達であっても、知っていたからと余裕がある訳ではない。
何度聞いても信じ難く、同じように沈黙したのだった。
この報せは、魔王達の連名にて一方的に通達されたという。
故に、この情報を疑っても意味はない。
各々が絶大な力を持つ魔王達には、こんな事で人類を騙す必要がないからだ。
そんな沈黙に包まれた会場にて、エドマリス王が重々しく口を開いた。
「聞いたか、皆の者。ヴェルドラという脅威以前に、リムルという魔物もまた脅威。魔王クレイマンを一蹴するような、想像以上の化け物なのだ。話し合いなど、もういいであろう？
余は既に、退位すると決めておる。国の為と言いつつ、相手国の事情を考えなかったのは愚策であった。欲に目が眩くらんで動いた、余の失敗であろうよ。関わり方を変えておれば、或いは、良き隣人になれたかも知れぬのだ」
自分が退位する事で、新しい関係が築けるだろうと諭すエドマリス王。
その言葉に耳を傾ける貴族達からは、最早、反発の意思は感じられなかった。
皆もようやく理解した。
エドマリス王の言う通りにするしかないのだと。
「余は退位する。そして、後継者にはエドワルドを推す」
「兄上……」
「何ですとっ!?」
「エドガー王子に引き継ぐのではないのですか？」
その予想外の発言に、その場が騒然となった。
エドマリス王が退位するならば、当然の如く王子に王位を譲るものだと皆は考えていたのだ。
だからこそエドワルドとしても、必死に自分の存在をアピールしようとしていた。
兄であるエドマリスが退位する他ないのは明白。
この降って湧いたチャンスに、エドワルドは夢であった玉座を狙っていたのだ。
今回はエドガー王子が就くにしても、ここで存在感を示しておく事で次に繋がる。
王子はまだ十歳。
だからと言って兄が健在である以上、摂政を置く事も出来ない。
そうなると、貴族達に不満を持たせるように仕向け、やはりエドワルドが王になるしかない、と思わせる必要があったのだ。
しかし、玉座の方からエドワルドに微笑ほほえんだ。
「この先、困難な時代が訪れよう。エドガーはまだ幼い。乗り切るは難しいであろうよ」
苦渋に満ちたエドマリス王の呟き。
それに対して様々な声が上がる中、納得したように頷く者もいた。
「王よ、儂もそれが良いと考えます」
ミュラー侯爵だ。
その言葉に、エドワルドはニヤリと内心でほくそ笑む。
中立派の巨頭たるミュラー侯爵まで頷くならば、この決定が覆くつがえる事はなくなるだろうと。
玉座に着いてしまえばこの難局などどうとでも出来る──という自信が、エドワルドにはあった。
のらりくらりと支払いを先延ばしにし、その間に周辺諸国を巻き込んで対抗する。
自分の派閥の貴族達が言うように、勇者や聖騎士を頼った人類連合を結成するのも有効な手段だ。
それに、そこまでしなくとも……。
王が替わるという事は、政権も交代するという事。
前政権が呑んだ条件など、次の政権が引き継ぐ必要などない。
であるならば、天文学的な賠償金など支払う必要はないのである。
文句を言われたならばそれこそ、全ての責任を前王である兄エドマリスに押し付ければいい。
と、エドワルドは短絡的に考えたのである。（フッフッフ。俺が王になって、この国をもっと栄えさせて見せよう）
それが最初から仕組まれていた筋書きであると気付く事なく、エドワルドは次期王となる喜びを噛み締める……。
それから会議は、スムーズに進行した。
様々な問題点が挙げられ、細部が調整されていく。
そして概要が纏まり、和睦協議に向けての同意が全会一致で採択されたのだった。
──そして、和睦協議の場にて。
歴史ある大国ファルムスとジュラ・テンペスト連邦国との間で、終戦に関する協定が結ばれた。
和議が成立したのである。
これによって建前上は、ファルムス王国も魔国連邦テンペストを国家として認めた形になる。
国交の樹立はまだであるとしても、迂う闊かつに国際法を無視する事は出来なくなったのだ。
とはいえ、魔国連邦テンペストが西側諸国の評議会──西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストに加入した訳ではないので、仮にファルムス王国が再侵攻を行ったとしても、法的な制裁措置などは発生しない。
あくまでも魔国連邦テンペストが、人道的な観点による国家間での立場を確立したに過ぎないのだ。
だが、魔国連邦テンペストには武力があると証明された。
その国を統べるのは、新しき魔王リムル。
〝暴風竜〟ヴェルドラの盟友にして、たった二年弱でジュラの大森林を完全に支配下に収めた、人智を超えた人外である。
その事実を前にすれば、魔国連邦テンペストと戦端を開こうと考える国はない。
得られる利益に比して、損害が大き過ぎると判断されるからだ。
それどころか、下手をすれば国が滅ぶ事になるだろう。
この日より──リムルは、不可侵の存在として扱われるようになる。
この世界での魔王と呼ばれる存在、災禍級ディザスターとして。
こうして大きな問題もなく、計画の第一段階が完了したのだった。
全ては、ディアブロの意図する通りに──
第二章
それぞれの役割ディアブロから報告を受けた翌朝、シュナとソウエイが最初に戻って来た。
「無事に戻りました！」
そう言いながら、俺に頬ずりするシュナ。
戦いで魔力を使い切っていたらしく、『空間移動』が出来るようになるまで回復に時間が掛かったのだそうだ。
俺はヒョイヒョイと『空間支配』で『転移』出来るのだけど、魔素エネルギー量の少ないシュナでは、一日に使用出来る回数には限りがある。
ソウエイは『影移動』で戻れたようだが、護衛者だけが先に戻れないという理由からシュナの回復を待っていたようだ。
今も『分身体』が何体か、クレイマンの拠点周辺の警戒を行っているとの事。
思った以上に余裕があるらしい。
「それで、ハクロウは？」
「はい。後の処理をお願いしました」
ニッコリと笑顔で、シュナが言う。
ソウエイはそっと目を逸そらした。
つまり、後始末を押し付けて、自分達だけ帰って来たという事か。
ハクロウは『空間移動』が出来ないから、置いていかれると為なす術すべがないのだ。
けどまあ、ハクロウはシュナを孫娘の如く溺愛しているから、頼られて悪い気はしていないだろうけど。
今はゲルドと協力して、クレイマン城の調査と戦利品の仕分け、捕虜の扱いについての指揮に当たってくれているらしい。
お手数をおかけします、と内心で感謝する。
仕事は山積みだろうが、素人である俺に手伝える事はない。
要望があるまでは、黙って待機しよう。
そしてその日の夜には、ベニマル達も帰って来た。「あれ？
大将が戻って来ても良かったのか？」
という俺の質問に、ベニマルがニヤリと笑う。
「フフッ。戦いくさが終わった以上、いつまでも俺達が介入しても仕方ないでしょう。優秀な副官殿に指揮権を返して、俺達はさっさと引き上げて来たって訳ですよ」
清々しく爽やかに、ベニマルはそう言い放った。
つまり、後の事は三獣士にお任せしたらしい。
アルビス達の悔しがる顔が目に浮かぶようだ。
やっている事はシュナと全く同じだし、流石さすがは兄きょう妹だいである。
少しは俺の責任感の強さを見習って──《解。
主様マスターを見習った結果であると推察します》
推察すんなよ！
それ、絶対に間違ってるから。
もしかして、『大賢者エイチアルモノ』から『智慧之王ラファエル』になって、その演算能力が劣化したんじゃないの？
《否。そのような事象は確認されておりません》
否定しやがった。
こういう所は、間違いなく進化していやがる。
口喧嘩では勝てそうもないし、大人の余裕を持って見逃してやろう。
智慧之王ラファエルが相手では分が悪いと思った俺は、ベニマルから話の続きを聞く事にした。
「それで、ガビルはまだ戦場なのか？」
「はい。アイツはミリム様の部下のミッドレイという人物と懇意になり、戦場の後始末を手伝っていますよ」
「なるほど。ゲルドはクレイマンの本拠地で、ガビルは戦場か」
ガビルも戦場で後始末か。
ゲルドといいガビルといい、こういう実務もキッチリとこなしてくれるので、非常に頼りがいがあるな。
戦とは、勝って終了とはいかない。
その後の方が大変なのだ。
特に今回は、クレイマンの勢力を一網打尽にしてしまったし……。
労働力にしようとしている捕虜が、戦場にも本拠地にも大量にいる。
彼等の生命を保証している以上、その世話は責任を持って行わなければならない。
人と違って魔人だから、多少は雑に扱っても大丈夫だろうけど。
それでもやっぱり、食事を抜いたりしたら恨まれるだろうしな。
勝ち負けで恨まれるのは仕方ないにしても、その後の事は勝った側の責任になる訳で……。
戦場での捕虜達を纏まとめて移送するのは、非常に大変な労働となる。
目を離して反乱されても面倒だし、常に見張りが必要になるからだ。
武装解除しても、魔人だと安心出来ないしな。
この世界には魔法もあるし、能力スキルもある。
そう考えると、今まで誰も捕虜を取ろうと考えなかったのも当然か。
逆らう気が起きないように出来れば──
「ああ、御安心を。捕虜を集めて、目の前で軽く説明いあつしておきました」
「お、おう」
ベニマルの爽やかな笑顔に、俺は思わず頷いてしまった。
どういう話をしたのかは、敢あえて聞くまい。
ベニマルが暴風大妖渦カリュブディスを焼き尽くす光景を見た捕虜も居るだろうし、そいつらから話が伝われば、逆らおうという気は起きなくなるだろう。
それに、三獣士は残っている。
捕虜を統率するのは、獣人達に任せておけばいいな。
「それじゃあ、ガビルは当分帰って来ないのか」
「そうですね。ガビルは『空間移動』が出来ないので、三獣士達と一緒に帰還すると思いますよ」
落ち着いてから、ガビル達は空を飛んで帰って来るのかと思っていた。
というか、それ以前に──
「えっ？
三獣士も来るの？」
なんで三獣士も来るんだ？
もしかして、保護した民や武装解除した捕虜を連れて、全員でやって来る気じゃないだろうな？
「ほら、ユーラザニアの首都はミリム様が吹き飛ばしてしまったでしょう？
だから一旦、我が国で受け入れようという話になったのです」
ベニマルが言うには、獣人は体力があるので行軍も問題ないらしい。
俺が聞きたいのは、そこじゃないんだ……。
「しかし、全員を受け入れるのは無理だろ？」
前回受け入れた二万名だけでも、野営出来る環境を整えるのに時間が掛かったという。
まして今回は、頼れる男であるゲルドと猪人族ハイオークの工作部隊が出張中だ。
開拓した開発予定の空き地に余裕はあるものの、全員を寝泊まりさせる場所を用意するのが困難だろう。
「それについては、ゲルドやアルビスとも相談しましたよ。大まかに捕虜を編成して、受け入れ先を分散させる事にしたんです」
俺の心配を吹き飛ばすように、ベニマルが説明してくれた。
受け入れる者を厳選しているそうだ。
戻る村がある者は、各々帰還の途についた。
魔国連邦テンペストに向かうのは、技術の習得を希望する獣人達になるらしい。
そして体力のある獣人や魔人達は、そのまま残ってゲルドの部隊の指揮下に入る。
各部隊の指導の下もとで、更地となったユーラザニア跡地を開発させるのだ。
カリオンが魔王の座を降り、ミリムの傘下に入った事で、ユーラザニアもミリムの支配領域となる。
ジュラの大森林の南方に広がる、肥沃な大地の中心がユーラザニアなので、ここにミリムの住まう城を建造する予定なのである。
どうせ都を再建するのだから、遷せん都としたらどうだ？
と、俺が思いつきでミリムに提案した。
すると、二つ返事で了承したのである。
もっと相談とか……と思ったが、相手はミリムだ。
即断即決。
考えてみれば、ミリムには部下はいない。
竜を祀まつる民のミッドレイ達が部下みたいなものだが、一応の建前上は、あれはミリムを祀っているだけで支配されている訳ではないのである。
なので、遷都という言い方もおかしいかも知れない。
まあ、そんな細かい話はどうでもいいな。
カリオンもフレイも納得したので、遠慮なく新都の建設に入る事になったのだった。
財源は、クレイマンが溜め込んでいた金銀財宝。
労働力は捕虜で確保し、その編成を現在実行中と。
俺が心配するまでもなく、ベニマルやゲルドが現場で采配してくれたみたいだ。
その成長に驚くばかり。
何度説明しても俺の言う通りに働かなかった後輩の田た村むらよ、魔物の方がお前よりも優秀だぞ──と、内心でこっそりと思ったのだった。
ベニマルの話を聞く限り、魔国連邦テンペストが受け入れる人数は前回より少ないみたいだな。
「それなら、新しく仮設住居を用意する必要はないな？」
「ええ、大丈夫でしょう。しかし、やって来るのは獣人だけではなく、捕虜の魔人もいます。その点は十分に周知し、念の為に警戒するように申し付けておくとしますよ」
「そうですな。わかりました、そこは私から皆に説明しておきましょう」
ベニマルが言うと、リグルドが大きく頷いた。
なんという頼もしきヤツらよ。
俺が指示を出さずとも、各々の判断で動いてくれる。
あれ？
もしかして俺って、居なくなっても大丈夫なんじゃね？
と、少し寂しく思ったのだった。＊
ベニマル達が帰って来てから数日後の夕方、ディアブロが黒塗りの箱を抱えて執務室に入って来た。
「リムル様、交渉は予定通りに纏まりました。こちらが和睦協定締結の証あかしである証書と、賠償金の一部として星金貨千五百枚となります」
そう言ってディアブロは、俺の前に箱を差し出した。
忘れてた。
今日がファルムス王国との和睦協議の日だったんだな。
出なくていいと言われてたし、俺が忘れていても問題はないんだけど……少し後ろめたい気分になる。
なんというか、部下が働いている最中にサボってしまった、的な気分だ。
いや、決してサボっていた訳ではないんだけどね。
それに、〝君臨すれども統治せず〟を目指すんだから、何の問題もないんだよ。
という風に自分に言い訳をして、心の動揺を押し隠す。
そして、ディアブロに頷いて見せた。
「ほう、それは良かった。それにしても、星金貨が思ったよりも多いな」
戦争賠償として星金貨を一万枚吹っかけた訳だが、これは土台無茶な要求であった。
後から聞いてみれば、この世界に出回っている星金貨の総数そのものが、一万枚あるかどうかという数らしいのだ。
製造元であるガゼル王曰いわく、「星金貨は、一ひと月つきに一枚しか製造出来ん。我が国が創立して暫しばらくは、製造していなかったと聞く。故に、希少価値も高いのだがな」との事。
これだけの量を用意出来ただけでも、その国力が窺うかがえるというものである。
「そうですね。ですがその金額の大半は、エドマリス王が溜め込んでいた私的財産から捻出したようですよ」
ディアブロが言うには、ここに差し出された星金貨は、使い道のない王家の財宝として眠っていた分が大半なのだという。
ドワーフ王国の保証で換金性も高く、芸術的価値もあるので、長き歴史の間に王室の財産となっていたそうだ。
「どの道、王家を守る騎士団がいない今、貴族派と事を構えれば全て奪われてしまう──と、予想通りにエドマリス王はそう考えました」
それで、国庫を空にする勢いで全て差し出したのか。
「なるほど……って、やはり予定通り戦争になりそうなのか？」
「はい、間違いなく。請求額に足りない分を借しゃっ款かんとして貸し付けましたので、新王はこれに我慢出来ないでしょうから」
笑顔でそう答えるディアブロ君。
ディアブロは新王の考えを見越して、王子だったエドガーではなく王弟であったエドワルドに引き継ぎを行わせたのだという。
これについてはエドマリス王も了承しており、それしかないと自分達でも判断していたそうだ。
本来なら公爵位に相当する扱いを受けるのが妥当なのだろうが、エドマリスは辞退したのである。
そして王位を返上し、子爵となった。
ニドル・マイガム伯爵領にほど近い、長閑のどかな小領地に移り住む事になったのである。
権力への野心を捨てた、と誰の目にも見えるように。
こうなると──《告。国として残りの賠償を認めたくない勢力が、エドマリスに全責任を押し付けようと動くでしょう》
だよね。ディアブロの意図した通りに計画は進むようだ。
「ヨウム達はニドル領を本拠地にしているから、何かあったら直すぐに駆けつける事が出来る訳だな」
「はい。その通りです」
ディアブロが笑顔のままに頷く。
シオンは俺の後ろに立ち、難しい顔で聞いている。
いや、聞き流しているな。
途中から理解を諦めたに違いない。
おっと、シオンは置いておいて。
ふむふむ。
ニドル領はジュラの大森林に面しており、辺境の中では自由組合支部もあるような中規模の領地だ。
結構な数の人口を抱えており、事を起こすとしたらこの場所が起点となりやすい。
そこにヨウムがいる。
民衆からの支持が厚く、英雄として知名度も高い。
「新王がエドマリスを切り捨てようと動いても、ヨウムがそれを阻止するか」
「はい。その上で、新王の不誠実さをヨウム殿に糾きゅう弾だんさせる事で、乱が起きるでしょう」
ヨウムがエドマリス達を保護する事で、自然と対立が起きるように仕向ける訳か。
完璧だな。
新王が素直に残りの賠償に応じれば、俺達にはこれ以上の手出しは難しかった。
もっと長期的な視野で戦略を練り、少しずつファルムス王国の切り崩しを狙うより他なかったのだ。
だが、ディアブロの策は俺の考えの上をいく。
人心を操り、望む結果を導き出して。
こうなると、短期間で事が動く可能性が高い。
新王としては、エドマリスを排そうと動くだろう。
ここでエドマリスの身柄が奪われると、俺達の計画は全て水の泡となってしまうのだ。
そりゃあ、相手の言い分を無視も出来るけど、それをすると国際社会での信用が得られなくなるからな。
何をするにも大義名分が必要──それが、人間社会のルールなのである。
「警戒を怠るなよ？
なるべく民衆には被害が出ないように、新王側の動きを操れるか？」
「それがお望みとあらば。このディアブロにお任せ下さい」
マジで頼もしいな。
頭が良すぎてちょっと怖いけど、ディアブロに任せておけば何とでもなりそうだ。
「任せる。軍資金が足りなければ、この星金貨を使ってもいいぞ」
俺は星金貨を千枚『胃袋』に収納し、残り五百枚をディアブロに差し出した。
幸いにして犠牲者は回復したし、個々人へは見舞いだけで済んでいる。
賠償としては、千枚でも十分過ぎる程なのだ。
クレイマンの本拠地にあった金銀財宝も獲得しちゃったし、今は財政的にはかなり裕福になっている。
今後の都市創造計画で大量に使用する事になるだろうが、ヨウムの支援に回す予算も十分にあるだろう。
そう考えての発言だったのだが、ディアブロは笑顔のままで辞退した。
「リムル様、御心遣いは大変に嬉しく思うのですが、その必要は御座いません。当初の予定通り、戦力だけ用意して頂けましたら十分です。もしくは、私が戦う許可を──」
「あ、それは却下で。戦力は用意するから、お前が目立つのは避けておくように」
俺は慌ててディアブロの発言を遮さえぎる。
ディアブロがヤバイのは十分に理解しているので、使い所を間違うなんて愚かな真似はしない。
聖騎士級の者達が出てくるならともかく、人間国家相手にディアブロを出すと過剰戦力になってしまうのだ。
そんな事をすれば、俺達が恐れられるだけで相互理解への道が遠のく。
現状でもかなり危ない橋を渡っていると思うので、もっと穏やかに人間社会と付き合いたいのである。
それに、戦力に関しては問題なかった。
今は表立っては敵がいない。
ゲルドの部隊は工作に携わらせるにしても、ベニマル麾き下かの戦力だけでも十分なのだ。
戦力の大半を失った今のファルムスなど、俺達にとっては脅威ではないのである。
なので援軍の準備だけしておいて、この金はヨウムが樹立する予定の新国家に投資するとしよう。
「承知しました。私は目立たぬように、裏方に徹しましょう」
俺の説明で、ディアブロは簡単に納得してくれた。
「シオン、ディアブロを見習えよ」
「そんな!?
私は常に冷静で、リムル様の言いつけを守っております！」
時々こうして釘を刺すのだが、シオンには自覚がないようだ。
やれやれである。
少しずつ、暴走しないように自覚を促していくしかないだろう。
シオンを単独任務に就けるのは当分先になりそうだな、と内心で溜息を吐ついたのだった。
報告を終えた後、ディアブロがふと思い出したように質問してきた。
「リムル様、西方聖教会が私の手駒となったレイヒムに接触を図ったそうです。どうやらファルムス王国との戦争状況を詳しく知りたがったらしく、召集命令が出されたそうですが……如何いかが致しますか？」
レイヒムといえば、ファルムス王国の大司教だったというオッサンだな。
今はディアブロの忠実な犬になったらしいけど、ここで召集命令を無視させるのも問題だろう。
「うーん、放置すると面倒になりそうだよね」
「はい、教会側の出方を見る為にも、一度説明に出向かせるべきかと思います」
「そうだな……。生き残ったのは三人だけだし、情報を知りたがるのも当然か」
元国王エドマリス、王宮魔術師長ラーゼン、大司教レイヒム、この三人の中だと、レイヒムから直接話を聞こうとするのは当たり前か。
寧むしろその面子では、レイヒムしかいない。
「ヴェルドラが復活したというのは本当だけど、時期にはズレがある。西方聖教会ってヴェルドラを監視していたみたいだし、嘘を吐くと簡単にバレそうなんだよな……」
「そうなのですか？
では、本当の事を話させますか？」
そこで俺は思案する。
西方聖教会の出方次第では、今後の計画に支障が出るだろう。
出来ればお互いに干渉しない方向で付き合えればいいのだが、魔物を認めないという教義が厄介だな。
例えばドワーフ王国なんかも、西方聖教会との仲が良くない。
魔物にも平等に接するというドワーフ達の行為が、西方聖教会の教義に反するからだ。
だがそれでも敵対関係にまでは発展しておらず、互いが互いを無視している訳で……。
俺達もそういう関係を目指すべきだろう。
千年以上続く宗教の教義を否定する気はないし、かと言って無条件に受け入れる訳にもいかない。
魔物だから死ねと言われて、「はいそうですね」と頷く事など出来ないのだ。
相手を尊重し、互いが互いを思いやる。
相手が受け入れられない意見を主張し合うと、最終的には争いに発展してしまうだろう。
だから互いの違いを理解して、そこの部分には触れないように大人の付き合い方を目指すべきなのだ。
とはいえ、これはあくまでも相手あっての話である。
相手も同じように考えてくれないと、独り善よがりになってしまうのだ。
西方聖教会が俺達を〝神敵〟と見み做なすなら、俺達はそれに抗うしかなくなる。
そうなった場合は遠慮なく、全力を以もって叩き潰すのみだけど。
だが今は──
「よし、とりあえずメッセージを送るか。クレイマンから押収した映像記録用の魔法道具マジックアイテムがあったよな？
あれに俺からの伝言を吹き込もう。それをレイヒムに持たせて、教会側の反応を見るとしよう」
「承知しました」
「はい！
では早速用意しますね！」
俺がそう言うと、ディアブロは了承して頷き、シオンは水晶球を用意しに走ったのだった。
レイヒムを送り出したとディアブロから報告を受けて、数日が経過した。
しかし、西方聖教会からの反応はない。
向こうは向こうで、かなり混乱してそうだ。
そりゃあ、ね。
ヴェルドラは復活するし、新たな魔王、つまり、俺もいるし。
そんな俺達にどう接するべきなのか、直ぐに対応を決めかねるといったところだろうな。
このまま無反応を貫いてくれるなら、それはそれで構わない。
こうしてこの件は一旦様子見、相手の反応を待つ事にしたのだった。
＊三獣士達が到着した。
捕虜も入れて数万の大行列だが、思ったよりも早く着いたようだ。
流石は獣人や魔人だ。
人間に比べると、基礎体力からして違うのだろう。
それにこの世界には魔法があるので、体力が尽きたら魔法で、魔力が尽きたら自分の足で、という風に効率良く移動出来るので、行軍速度は数倍に跳ね上がるのだと聞いていた。
それが住民にまで適用されるとは、流石は戦闘種族の獣人だと感心したのだった。
ガビルは見当たらないので、後方にいるのだろう。
そんな事を考えていると、三獣士のアルビスとスフィアが、二人揃って俺に挨拶に来た。
俺も挨拶を返し、三獣士が一人足りない事に気付く。
「あれ？
フォビオは来なかったのか？」
「その点についてですが、フォビオは残って捕虜とした魔人達を監視しております」
スフィアが俺の疑問に答えて、説明してくれた。
ゲルドが本拠地に居る間、魔人達の反抗を抑えるべく睨みを利きかせているのだそうだ。
要するに、雑用を押し付けられたみたいである。
フォビオ君、ご愁傷様。
でも確かに、ベニマルが脅したとはいえ監視は必要だ。
全てを俺達に押し付けずに協力してくれているのだから、ここは素直に感謝しておこう。
ちなみに、町で迎え入れる準備は万端だった。
リグルドの指揮の下、仮設住宅の点検も済んでいる。
職業の振り分けにしても、生産部門の責任者であるカイジンやクロベエと相談の上、どの部署でどの程度の人員を受け入れるか検討してあった。
やって来るのは技術を学ぼうという熱意のある者達だが、受け入れる数には限界がある。
そこで、希望の多い部署はローテーションを組むと決めてある。
こんな事なら、技術者養成教室みたいなものを開設するのもいいかもな。
その内に学校を建てて、そこで教えるようにするのもいいかもしれない。
そんな事を思いながら、受け入れ作業を粛々と進めたのだった。
アルビス達が町に入った後、行列の最後尾にガビルがいた。
「リムル様、只今戻りました！」
疲れた様子も見せず、元気に空から降って来るガビル。
「おう、御苦労さん！
戦では活躍したそうだな」
「いやいや、我輩などまだまだです。ミリム様の配下であるミッドレイ殿には、コテンパンに伸のされてしまいました」
ああ、ベニマルからも報告を受けた、異常に強いという龍人族ドラゴニュートだな。
「まあ、ミリムを敬っているような人達だし、かなり戦うのが好きなんだろうな。お前も弱い訳じゃないし、進化したてで力も使いこなせていなかったんだろ？
まだまだこれからだよ」
慰めになるかわからないが、一応そう言っておいた。
別に凹んでいる様子はないので、ガビルとしても同じ気持ちなのだろう。「ハッ！
このガビル、リムル様の期待に応こたえられるように、これからも精進する次第であります！」
その証拠に、ガビルはそう言って笑ったのだった。
それから軽くガビルの部下達を労ねぎらい終えた時、ガビルが思い出したように懐から書状を取り出して俺に差し出した。
「なんだ、これ？」
「はい。ミリム様より預かりまして、リムル様にお渡しするように、と──」
何だろう？
嫌な予感しかしない。
魔王達の宴ワルプルギスの後で別れの挨拶をした時は、また遊びに行くとは言っていたけど……。
開いてみると、ミリムの趣のある達筆へたくそなもじで──
『ミリムだぞ！
今度遊びに行く時に、ワタシの世話を焼きたがる者共を連れて行くのだ。
その者達に、〝料理とはどういうものなのか〟を教えてやって欲しい。
これは切実な願いなので、親友であるお前に是非とも頼みたい。
本当に、本当にお願いするのだ!!』
と、書かれていた。
何やら切実というか、必死さの窺える筆跡である。
ミリムの世話を焼きたがるというと、竜を祀る民の事だろうか？
「どういう事か、何か聞いてる？」
「ええ、少しだけですが。我輩は竜を祀る民のヘルメス殿と知ち己きを得たのですが、その者より内情を聞く機会がありまして……」
ガビルが言うには、そのヘルメスとやらは話のわかる男なのだという。
ミッドレイのように戦が好きという訳でもなく、ドワーフ王国や西側諸国を旅した事もある自由人なのだそうだ。
そんなヘルメスがガビルに語った話によると、竜を祀る民はかなり質素な生活なのだとか。
「ですので、ミリム様に出される食事も、料理などされておらぬと思われます。我輩共が、魚を生で食すのを至上とするようなものなのかも知れませぬな──」
ガビルはそう言うが、それはちょっと違うと思う。
蜥蜴人族リザードマンの味覚は、そのまま生で魚を食べるのに適しているからね。
それに燻製とかを含めて、調理を知らない訳ではない。
普段の食事でも、魚以外の簡単な料理も存在するのだ。
それに対し竜を祀る民は、料理するという概念そのものが欠落している感じを受けた。
流石に生肉を食べたりはしないようだが、それは食中毒を防ぐという意味合いでしかない気がする。
「……わかった。ドラゴニュートは人と同じ味覚だよな？」
「はい。我輩も進化したお陰で、豊かな味覚を獲得しました。以前は味気なかった食事が、今は楽しみの一つとなっております！」
「だろ？
だったらさ、美お味いしいものを食べたら、それをまた食べたいと思うようになるんじゃないか？」
俺の感想を聞き、ガビルは納得したように深く頷いた。
「そうか、そうであったか！
ヘルメス殿が言いたかったのは、そうした風習をなくして欲しいという事なのですな!!」
ガビルの言う通りなんだろうな。
風習なのかどうかは疑問だが、ミリムの要望は理解出来た。
ミリムを神と崇あがめる割に、その神の意思を無視するとは本末転倒な。
というか、それってミリムが一言文句を言えば済みそうなものだが……。
あれで案外、ミリムは空気が読める。
自分の為に善意で行われているとわかるからこそ、苦言を呈さずに付き合っているのだろう。
「そういう事なら、今度盛大に持て成してやるとしよう」
「ハハッ！それが良いかと思います！」
相手を上から否定しないように、さり気なく。
そういう空気の中で、どうすればよりミリムが喜ぶのか、自主的に気付いてもらうようにする。
思った以上に難しいミッションになりそうだな。
これについては後日、会議の席で皆の意見を聞くとしよう。
ガビルには、洞窟での研究に戻るように伝えた。
今はベスターが頑張ってくれているが、研究員の数はまだまだ少ない。
ガビル達が抜けたままでは大変なのだ。
「それでは、我輩はこれで」
「おう。次の会議で褒賞についても検討するから、お前も参加するように」
「ハハッ！」
自分が幹部になった事を思い出したのか、ガビルの顔は誇りに満ちている。
そして嬉しそうに、洞窟に向かって去って行ったのだった。＊
魔王達の宴ワルプルギスから一ヶ月が経過した。
人が増えた事で、町の熱気が増している。
そんな折、ゲルドが『空間移動』で帰って来た。
久しぶりに見るゲルドは、かなり疲れた顔をしている。
「ゲ、ゲルドさん。お疲れですね」
思わずそう声をかけると、ゲルドが深々と溜息を吐き出してから俺を見た。
「このゲルド、改めてリムル様の偉大さを理解致しました」
「いきなりどうした!?」
真面目な顔でそう言ったゲルドに、思わず俺は問い返していた。
ゲルドの疲れたような表情の中には、見間違えようもなく俺への尊敬の念が見て取れる。
ここ最近、俺は何もしていないし、そんな風に思われるような心当たりはない。
ここ数週間で、一体何があったんだろう？
「いや、実は……」
そう言ってゲルドが語ってくれたのは、新参者に対する愚痴だった。
捕虜の編成を行い、各部隊に配属した。
そこまでは良かったという。
その後、そんな彼等を指揮して測量や整地といった作業を行ったらしいのだが……そこで様々な問題が噴出したのだそうだ。
猪人族ハイオーク同士なら、『思念伝達』によって意思疎通が容易だ。
だから無言でも作業は滞りなく進むのだが、混成チームの魔人達に対してはそういう訳にはいかない。
口で説明しても、彼等には理解出来ない。
それ以前に、ゲルドを筆頭にゲルドの部下達には口下手が多い。
物事を順序立てて説明するのが苦手な、職人気質かたぎの集団なのだ。
だからこそあり得ないような効率で工事を行える訳だが、人を使う立場になると勝手が違ってくる。
それに戸惑い、苛いら立だちと不満を募らせているらしい。
魔人達にしても、命令に従う事に不満を持っているようで、実際にやって見せて真似するように言っても、素直に従わない者も多いのだそうだ。
また、やる気がある者でも不慣れでは、ゲルドが望む成果を出せずにいるらしい。
そりゃまあ、そうだろうね。
人は多ければ良い、というものではない。
何も出来ない者が集まっても、それは単なる烏う合ごうの衆に過ぎないからだ。
だからこそ、教育って大事なんだよね。
──〝やってみせ、言って聞かせて、させてみせ、褒めてやらねば、人は動かじ〟──
旧日本海軍の連合艦隊司令長官だった、山やま本もと五い十そ六ろくという偉い人の言葉である。
人を使うべき立場の者が、心に刻んでおくべき言葉だと俺は思う。
人を使う事の難しさ、教育の難しさ、それらがこの言葉に集約されている。
そして、人は他人に認められてこそ、その仕事にやりがいと誇りを持つのだ。
ゲルドの愚痴を聞きながら、俺も前世のサラリーマン時代の苦労を思い出していた。
言う事を聞かない作業員。
失敗を隠そうとする後輩たむら。
人に責任を押し付けようとする上司。
俺だって、前世では苦労した。
良い思い出も多いけど、苦労話を言い出せばキリがない。
そんな時はいつも──
「よし、飲もう！今日は飲むぞ、ゲルド！」
俺はゲルドの肩を叩き、飲みに誘った。
こういう時は酒を飲んで、腹を割って話すに限る。
部下の苦労を労ってやるのも上司の務めだが、不満を吐き出させて気持ちを切り替えさせてやるのもその一環なのである。
ゲルドのように責任感の強い人物には特に、上司として俺が注意してやる必要があるだろう。
そしてその日は一晩飲み明かしつつ、ゲルドの不満や悩みを聞いたのだった。
翌朝、朝から幹部達を呼び集めて会議を行う事にした。
その前に、先まずはハクロウを呼びに行く。
ハクロウには昨夜のうちに『思念伝達』で連絡してある。
なので、朝一で俺が迎えに行ったのだ。
「リムル様自ら迎えに来て下さるとは──」
と驚いて、感激するハクロウ。
ハクロウはゲルド程には疲れていないようだ。
「苦労をかけるな」
「いえいえ、そのような事は御座いませんぞ。捕虜の選別も終わり、ワシの役目はほぼ終わっておりました。それよりも、大変なのはゲルドですわい。ワシは昨夜のうちに引継ぎも終えましたので、もう戻る必要もないのですが……」
「ゲルドか……やはり、苦労してそうだな。昨日さ、お前に連絡した後で、ゲルドと二人で飲んだんだけどな。やっぱり悩んでいるみたいでさ。今までは無心で仕事に没頭出来たみたいだけど、捕虜を使って仕事するのは大変みたいでさ」
「そうですな。割り切ってしまえば多少は楽なのでしょうが、ゲルドは真面目ですからな」
ハクロウが言うには、考え方が千差万別の魔人達を従わせるには、力を示して強制的に命令を実行させるのが簡単なのだと。
ただそうすると、最高の仕上がりは期待出来ない。
ある程度は、妥協したものになってしまうのだそうだ。
ゲルドは職人なので、そうした出来栄えには納得がいかないのだろう。
「それよりもリムル様、一つ報告が御座います」
ゲルドの事はゲルドの問題──そう割り切っているのか、ハクロウが俺に向き直って口調を変えて言う。
「どうした？」
「実は、クレイマンの支配地だった傀儡国かいらいこくジスターヴなのですが、その住民の大半は奴隷階級だったそうです。黒妖耳長族ダークエルフのみで、他の種族はおりません。居城の維持管理に携わる者のみで、千数百名全員が恭順の意を示しました」
「うん、それで？」
「はい……。その者達が申すには、ジスターヴの地にはかつて、エルフの王国があったのだそうで──」
エルフか。
魔導王朝サリオンもエルフの末まつ裔えいらしいけど、もしかして祖先は同じとか？
場所がかなり離れているから、それはないか。
「──なんと、その地に遺跡が眠っているのだとか。自分達は墓守なのだ、と申しておりました」
「えっ」
長命なダークエルフが守る墓──遺跡だと？
「つまり、古代王国の、手付かずの遺跡が眠っているって事か……」
驚きの新事実である。
古代遺跡は世界の各地に眠っており、宝探しを生なり業わいとする者達──探索系冒険者が、秘宝を求めて日々挑んでいる。
と言っても、大半は悲報しか齎もたらさないけど。
そもそも発見されている遺跡の数が少なくて、目新しい秘宝を発見する等、早々には起こらない。
そういう現状で、世に知られていない遺跡があるとすれば……。
「ハクロウ、この件は内密にしてくれ。一度現地を見て、それから判断したい」
「承知」ハクロウも事の重要性を理解しているのか、俺の言葉に静かに頷いた。
多分だがクレイマンの財力は、その遺跡からの発掘品に理由がある。
様々な魔法道具マジックアイテムや魔宝道具アーティファクトを回収したとゲルドも言っていたし、まず間違いなさそうだ。
だが、だからと言って……。
ともかく、この件は保留である。
ダークエルフ達は口が固そうだし、俺達が発表しなければこの件は表沙汰にはならないだろう。
何せ、魔王領だ。
普通の冒険者は立ち入らない、禁断の場所なのだから。
全てに同時に手を広げるのは不味い。
そう考えて、俺は古代遺跡に関しては慎重に行動する事にしたのだった。
＊大会議室に全員が揃った。
最初に、俺の発言から会議が始まる。
「えーと、皆さん。既に御承知の方もおられるでしょうが、この度私は、魔王に就任致しました！」
会議室に備えられたスライム専用の椅子の上で、俺は皆を見回しそう宣言した。
「「「おめでとう御座います!!」」」
知っていても嬉しいものらしく、皆も笑顔で祝福してくれる。
うんうん、俺としても一つの危機を乗り越えた感があって、とても嬉しい。
「長かったですが、ようやくですな」
「本当に凄い。まさか本当に魔王になられるとは、感無量です」
「リムル様の時代の幕開けですね！」
リグルドよ、長かったというけど、お前と出会ってからまだ二年も経ってないんだけど。
俺をどれだけ過大評価しているんだ、コイツ……？
リグルは感極まったのか男泣きしているし、当然という顔でドヤ顔しているシオンとは対照的だ。
でもまあ、感無量なのは俺も同感だ。
残る問題は、実質的には西方聖教会の出方だけだし。
これさえ片付けば、俺の理想とする環境を一気に作り上げる事が出来そうだ。
俺は気を良くして、更に言葉を続ける。
魔王達の宴ワルプルギスで決まった内容を、皆にも伝えておかないとね。
「そうそう。言ってなかったけど、俺の支配領域とやらがジュラの大森林全域と決まったから。今でも盟主を名乗ってるから、そこは問題ないだろ？
だからまあ、無いと思うけど侵略された場合は、俺の名の下に迎撃しないといけない。後はそうだな、領地だと宣言するのはどうやったらいいんだろ？
ほっといていいのかな？」
俺の発言が進むにつれて、幹部達の視線に緊張感が混ざり始めた。
鬼気迫る感じになった者もいる。
あれ？
何か不味かった？
「ええと……、全域、ですか？
本当に？」
恐る恐るといった感じに、リグルドが聞いてくる。
「お、おう」
と、頷く俺。
「おいおい、マジかよ。全域となると、川の向こう側もですね？」
ベニマルがそう聞いてきたので、「多分」と答えた。
川というと、森を分断するように流れるアメルド大河の事だろう。
その川の向こう側は東の帝国の影響を受ける地方に面しており、今まで縁のなかった場所だな。
「何か問題があるのか？」
そう聞くと、ベニマルが考え込むようにして答えてくれた。
「俺達にとっては問題という程ではないのですが、川の向こう側は樹妖精ドライアドの影響下になかったはずです。リムル様が盟主として認められていたのは、あくまでも樹妖精ドライアドが築き上げた地盤のみ。川向こうの連中からすれば、新たな魔王の出現は頭の痛い問題でしょうね」
吹っ切れたのか、逆らうようなら滅ぼしますよ、とでも言いたげな笑顔で締めくくるベニマル。
いやいや、かなりの大問題だと思うのですけど!?
「いやいや、これは凄い事だぞ。何せ、森の資源の権利が全てリムルの旦那にあると、魔王達に承認されたって事だろう？
つまり、森で採取される資源全ての権利を、リムルの旦那が握ったって事だ。コイツは大おお事ごとになるぜ？」
俺の心を代弁するように、カイジンが興奮したように叫んだ。
全くその通り。
深く気にしていなかったけど、かなり大事になりそうな予感がする。
カイジンが言うには、今までは資源の採取なんかも暗黙のうちに行われていたそうだ。
管理者であるドライアドも多少の事には目を瞑つむっていたし、そもそもの話、川の向こうは無法地帯に近かったそうで。
ドワーフ王国に出入りする者が森の恵みを採取して売買するというのも、ありふれた日常であったらしい。
許可を取る必要がなかったんだから、それは当然である。
ところが、今後は森に住むにも俺の許可が必要になる訳で……。
今現在森に住んでいる者達は、俺の許可を貰いに来る立場になっているそうだ。
「えっ!?
って事は、これから続々とやって来るのかな？」
「来るでしょうね。リムル様が正式な魔王になられた今、挨拶に来ない者は叛はん意いありと受け取れます」
穏やかな笑顔で、シュナがそう述べた。
シュナまでがそう言うのだから、これは間違いなさそうだ。
しかし考えてみれば、今まで自由に暮らしていたのに突然許可が必要になる、という事か。
どう考えても面倒そうだな。
「だけどさ、今更だろ？
既に住んでるのに──」
という俺の呟きには、リグルドやガビルが答えてくれた。
「いやいや、魔王というのは、それだけの力を誇る存在なのです。力ある上位魔人でさえも、子鬼族ゴブリンにとっては雲の上の存在でした」
「その通りですぞ。魔王の傘下に入り守護してもらうか、魔王を認めずに勝手に生きるか。当然、判断は自由でしょう。ですが、我が種族であった蜥蜴人族リザードマンでさえも、魔王の庇護は喉から手が出る程に欲しいものでした。敵対するなど考えも及ばず、魔王を無視するなど愚の骨頂でしょう。そんな事をして魔王の怒りを買うリスクを思えば、挨拶に赴おもむくのが普通です」
シュナが言うように、挨拶しないという事は叛意ありと受け取られる可能性がある。
それは十分に、攻められても文句を言えない行為なのだそうだ。
いや、俺はそんな事で攻めたりしないけどね。
しかしそんな事は、俺と会った事もない魔物達が知る由よしもない訳で……。
「少なくとも、リザードマンは挨拶に来るそうです。リムル様が魔王となられた事は、親父殿にも伝えておりますので！」
当然のようにガビルがそう言った。
って、いつ決まった話だよ？
「アビルさんが来るのか？」
「はい！
シオン殿にも伝えたのですが、親父自ら是非ともリムル様に御挨拶したいと申しておりました！」
何だか大事になりそうな予感。
リザードマンも、ジュラの大森林の中では大規模な部族の一つだ。
そんな者達であっても挨拶が当然と考えているのならば、弱小部族は言うに及ばずというやつだな。
俺と面識のある者は気楽に来られるだろうが、そうでない者は戦々恐々としているかも知れない。
新たな支配者が誕生したとしか思えないだろうし、対応を間違ったら破滅するとか、要いらぬ心配をするかも知れない。
そうならないように、もっと気楽に挨拶出来るような雰囲気を作ってあげた方がいいかも。
しかし、それにしても……。
何故か鼻高々なシオンを見やる。
ガビルの親父が来る事を聞いていたのなら、何で俺に報告しないんだ？
ドヤ顔をしている場合じゃないだろうが、全く。
シオンはそんな事を気にしていない。
本当に、秘書にピッタリの出来る女という外面と正反対で、全く頼りにならない女だよ。
心の底から残念すぎる。
「フフン！リムル様ならば、当然の事です！」
などと意味不明な事を自慢気に言い出したシオンは、放置でいいだろう。
俺が褒められると、自分の事よりも喜んでくれるのは嬉しいんだけどね。
そんな事を言うとシオンが調子に乗るから、黙っておくに限るのだ。
結局、俺が魔王になった事が伝わると、大抵の者は挨拶に訪れるだろうとの事。
誰しも、魔王と敵対するよりは庇護を得る方が良いだろうから。
となると、この町には沢山の魔物が訪れる訳で、その対応に追われる日々が始まりそうである。
これからジュラの大森林の調査を行い、知恵ある種族にお触れを出して回るのだという。
俺が盟主として認識されている地区は問題ないが、それ以外の場所では苦労しそうだ。
というか、どうせ忙しくなるならいっその事──
「思ったんだけどさ、どうせ俺が魔王になった事を伝えて広める訳だろ？
それならさ、いっその事大々的に宣伝して、この町をお披露目したらいいんじゃないか？
バラバラに押しかけられるよりも、みんなまとめて来てもらった方が楽だろ」
「……と、言いますと？」
リグルドが戸惑うように俺を見る。
なので俺は、今閃ひらめいたアイデアを解り易く説明する事にした。
何も難しい事をしようという訳ではない。
魔国連邦テンペストの首都であるこの町は、ジュラの大森林の魔物達間では知名度が高まりつつある。
コビー率いる犬頭族コボルトの商人達が、各地で盛大に噂をばらまいてくれているからだ。
興味がある者もいるようだし、そろそろ町の住民を増やす時期にきているのではなかろうかと思ったのだ。
今いる獣人達は、いずれは技術を習得して去って行く。
その穴埋めもしなければならないし、どうせ教育を施すならば、皆まとめて行う方が効率がいい。
食糧事情の改善も順調だし、町で受け入れられる人口には余裕がある。
寧ろ、労働力が足りない程なのだ。
あれもしたい、これもしたい。
でも、人手がない。
それが、俺達の現状なのだった。
ここで一気にお披露目して、住民獲得を目指す。
俺に挨拶に来るのならば、その時ついでにこの町を知ってもらう。
そうすれば、移住を考える魔物もいると思うのだ。
一石二鳥、いや、それどころか──
「それにさ、最近ずっと緊張の毎日だったし、たまには息抜きもしたいだろ？
だからさ、皆でお祭りしようぜ！って話だよ」
挨拶に来させる時期を指定する。
その時には町をあげて祭りを行い、来る者を歓迎しようじゃないか。
ミリムのお願いの件もあるし、盛大に宴を催すのだ。
時期を指定する事で、日々挨拶を受ける必要もなくなる。
俺達の息抜きにもなるし、町のお披露目も出来る。
つまり、全部まとめて終わらせる事が出来るのである。
「お祭り……」
「素晴らしい、とても素晴らしい案です!!」
「やりましょう！
是非とも盛大に!!」
俺の説明を聞き終えると同時に、皆の瞳が爛らん々らんと輝き始めた。
どうやら、やる気になったようだ。
月に一度はお祭り騒ぎで宴を催している上に、毎回毎回経験を積んでいるらしく、段々と芸が細かく大袈裟になっている。
その規模を拡大させて、誰でも参加可能で行うのも楽しそうだ。
「どうせ俺のお披露目を兼ねるんだからさ、ここは一つ盛大にやろうじゃないの！」
「「「はい!!」」」
反対意見は出なかった。
予算？
そんなの気にしてる場合じゃない。
きっとリグルドが何とかしてくれる。
今の俺達は潤っているし、多少の無駄遣いではビクともしないのだ。
俺の言葉に勢いを得たのか、それから話は早かった。
あれよあれよと言う間に意見が出揃い、気が付けば各国の首脳にまで招待状を出すという流れが出来上がっていたのである。
ちょっと早まったか？
魔物達だけならまだしも、人類国家の首脳達を呼んでも大丈夫かな？
温泉もある。
接客用の旅館もある。
王侯貴族にも満足してもらえるような、迎げい賓ひん館かんも準備万端だ。
実際、エラルド公爵やガゼル王といった超お偉いさん達も、ハルナさん達の接待に大満足して帰ったそうだし。
うん。
多分、大丈夫だな。
ちょっと日にちをずらすとか、場所を変えるとかして、警備体制だけは万全にしておけば、各国首脳に俺達を知ってもらう良い機会になるだろう。
自分達の主あるじ──まあ、俺なんだけど──が、正式な魔王になったのだ。
皆の祝いたい気持ちも良くわかる。
俺だって、元は祭り好きの日本人だ。
ここはちょっと本気を出して、祭りとはどういうものなのか教え導く必要があるだろう。
そして、俺がフレンドリーな魔王であると知らしめるのだ。
そんなこんなで、魔国連邦テンペスト主催による大規模な祭りを開催する事になったのだった。
＊祭りについては後で細かく検討するとして、俺からの報告は終わった。
続いて、各人からの近況報告を受ける。
俺は一応全てを把握しているが、他の幹部が何をやっているのか知らない者もいる。
もしかしたら、俺の知らない情報も出るかも知れないしね。
特にディアブロなんて、見事なまでに俺と価値観が違う。
常識を知らないというか、何というか……。
彼にとっては些さ事じでも、俺にとっては大事、というような話が結構ありそうなのだ。
そうした場合、俺だけでは対処に困る問題もあるかも知れない。
なので、定期的にこうした場を設けて、全員で情報を共有するのが重要なのだ。
リグルドからの報告では、町には取引相手の商人達が戻り始めたとの事。
フューズがもう安全だと宣伝してくれたからか、以前よりも出入りする者の数が増えたという。
また、他の各国の動きだが、目だった動きを見せる国はないそうだ。
俺が魔王となった事に対して警戒はしているようだが、今はブルムンド王国やドワーフ王国がどのような付き合い方をしているのかを、見守っている段階だろうとの事。
ここにきて、魔導王朝サリオンの天帝であるエルメシア・エル・リュ・サリオン自らが、俺達魔国連邦テンペストとの国交樹立を宣言。
これはまあ、『早く街道を整備しろよ』という副音声が聞こえそうな案件でもあるんだけど、俺達への強力な援護射撃であるのは間違いない。
各国首脳に魔法で伝達されたらしいその宣言文に、多くの国が頭を悩ませる事態となっているそうだ。
フューズやガゼル王とのやり取りで、そんな感じの話を聞いたらしい。
「いやはや皆様、とても義理堅いようで、精力的に各国に働きかけて下さりましたぞ！」
と、リグルドが嬉しそうに話を締めくくった。
リグルドに続き、今度はソウエイが発言する。
ソウエイには色々な調査を任せているので、報告内容は多いだろう。
魔導王朝サリオンに向けての街道整備についても、ソウエイは関与している。
工事そのものには着手していないけど、事前調査を行わせていたのだ。
大体の道筋ルートは、俺が上空から探査して決定している。
なのでソウエイには、その近隣に魔物の集落がないか、工事を行っても問題ないか等を調べてもらっていた。
ドワーフ王国やブルムンド王国に向けての街道整備の際も行ったのだが、こうした事前調査は大事である。
後のトラブルを防ぐ意味でも、決して手を抜いては駄目な部分なのだ。
今までは、影響範囲の魔物達は協力的で、特に問題は起きていない。
しかし、立地的に立ち退のいてもらう必要が生じるかも知れないし、住み慣れた土地から引っ越すとなると、反感を抱く者もいるだろう。
俺が魔王になった今、知恵ある魔物で俺に歯向かおうとする者は少ない。
かと言って、俺が何でも好き勝手にして良いという訳ではないので、そこは注意しないといけないのだ。
力で抑え込むのは容易だろうけど、そうした手段は出来れば取りたくない。
共存共栄が俺の理想であり、それは人であれ魔物であれ平等なのだから。
出来れば、今回も問題が起きなければいい。
支配領域の魔物に何かを要求するつもりもない。
頼ってくる者は庇護するけど、そうでなければ無干渉で──おっと、新しく整備する街道上に住む者達には、今の場所から立ち退いてもらわないと駄目だけど。
でも基本的に無駄な争いは避けたいので、俺としては素直に交渉に応じてくれたならそれが一番なのだ。
街道を通す予定の場所に集落があったとしても、ちゃんと引っ越し先を用意するつもりだし。
そこはやがて宿場町となり、旅の中継地点として人や魔物が集まるようになるだろう。
問題もあるだろうが、生活がより豊かになると思う。
前回も前々回もそうしたし、今回もそうなればいいのだが……。
そんな風に考えながら、ソウエイの報告を待つ。
「街道整備計画のルート上、或あるいはその近隣には、敵対的な魔物の存在は確認出来ませんでした。リムル様の計画を説明すれば、皆快く計画に同意しております」
おお、良かった。
住んでいる場所を追い出す訳ではないと、理解してくれたようで何よりだ。
「そうか、それは良かった。それでは、ゲルドの手が空くまでに、測量その他を終わらせるように」
施行計画に基づき、現地の大雑把な調査も終了した。
安全確認を終えて問題がないのであれば、技術班の投入である。
「お待ち下さい、問題が一つ御座います。ジュラの大森林はリムル様の管轄ですが、その境界にはクシャ山脈があります。険しい渓けい谷こくと岩山があり、その頂いただきには長鼻族テングが住まう隠れ里があるとか。地元の民からの情報ですので、無視は出来ないでしょう」
魔国連邦テンペストの中央都市リムルから南西方面に、シス湖に連なる山岳地帯がある。
ハイオークも移住した山々で、その名称がクシャ山脈だった。
元魔王だったフレイの居城も、このクシャ山脈から分岐する南方にあると聞いた。
天高く連なる峰が特徴的な、美しい山脈である。
しかしその山頂付近は、人が踏み入るには困難な、かなりの秘境となっているようだ。
今回の計画では、サリオンとの国境線上まで俺達が街道を整備する計画となっていた。
その付近に山に囲まれた中規模の都市があるそうで、そこまで街道を繋ぐ予定なのだ。
だから、直接的にはクシャ山脈とは関係がないのだが、ソウエイは何を心配しているのだろう？
「無視出来ないとは、どういう意味だ？」
「テングは温厚な民ではありますが、その本質は戦闘民族です。魔王フレイでさえ、彼等と直接事を構えるのを避けていたようですし、一度は声をかけておいた方が良いかと──」
ソウエイが言うには、ジュラの大森林から外れたクシャ山脈は、厳密に言えば領土外。
フレイの支配領域からも外れており、独立した土地となっているそうだ。
魔王の強権を振り翳かざすなら挨拶など不要だが、今後のトラブルを避ける為にも一度は出向いて説明した方がいいかもしれない。
向こうからすれば、魔王が領土拡張の野心を持って何かやっている、と思わなくもないだろうからな。
ソウエイは、俺の判断を仰がねばならぬ事態に申し訳なさそうにしているが、逆に俺としてはソウエイの評価が高まった。
深く考えずに先走って、テングと勝手に交渉しなかっただけでも素晴らしい。
やはりソウエイは慎重なので、こうした方面ではとても役立ってくれるのだ。
「じゃあ、俺が──」
「お待ちを。それでしたら、俺が行ってきますよ」
サクッと行って話をしてこようと思ったのだが、それはベニマルに止められた。
魔王が軽々しく出向くと、かえって警戒させてしまうとの事。
言われてみればその通りなので、ここはベニマルに任せるとしよう。
「お兄様、最近アルビス殿と仲が宜よろしいようですが、まさか逢い引きしたいだけとかそのような理由ではないでしょうね？」
何？
ベニマルがアルビスと仲良くしていた、だと!?
「どういう事かな、ベニマル君？」
本当だとしたら、これは由ゆ々ゆしき事態ですよ。
「誤解ですよリムル様。シュナよ、馬鹿な事を言うな」
シュナの言葉を、ベニマルは平然と否定した。
その態度は堂々としているので、とても嘘を吐いているようには見えないけど……。
ベニマルは格好いいから、考えてみなくても優良物権なんだよな。
「御安心を、リムル様。ベニマルがいなくとも、リムル様には私がおります！」
「はあ？
何を言い出すんだ、お前は？」
「フッ、アルビスの策に嵌はまり、この国を去る気なのでしょう？
何処どこへでも去るがいい！」
「おいシオン、どういう解釈をすればそんな話になるんだ!?」
シオンがまたもや意味不明な事を言い出し、ベニマルが青筋を浮かべつつ慌ててシオンに文句をつける。
いやいや、俺も彼女がいないから嫉妬したけど、ベニマルが俺達を残して去って行くなんて思いもしなかった。
シオンの発想には呆れるばかりである。
「おい、シオン。流石にそれはないよ」
「そうだぞ、シオン。リムル様、俺を信じて下さるのですね！」
「お前は頼るべき俺の片腕だし、信じるも信じないもないよ」
今更の話である。
ベニマルが俺を裏切るなんて、そんな事は微み塵じんも疑った事はない。
まあ田村みたいに、先に彼女は作りそうな気がしてきたけど。
その時はその時だな。
なんだか馬鹿馬鹿しくなったので、この件はベニマルに任せる事にした。
「まあいいや。これ以上話してもシオンが馬鹿な勘違いをしそうだし、この件はベニマルに任せる！」
「はい、承知致しました！」
ベニマルも疲れた表情で頷き、了承する。
やれやれだ。
だが実際の話、俺の名みょう代だいとしてはベニマルが適任なのだ。
格では俺に次ぐ立場にいるし、相手を軽く見ているとは受け取られない。
サリオンとの国境くにざかいにそんな隠れ里があるとは想定外だったけど、今後の事を思えば話は通しておいた方が無難だった。
ベニマルならば、その辺は俺より上手く話を通してくれるだろう。
そう考えて、その件は終了したのである。
＊まだ聞いていない報告は──
「ソウエイ、魔物の生態系の変化はどうだった？」
ソウエイには、町や街道周辺の魔物達の動向を調査するように申し付けていた。
何しろこの国には魔素エネルギー量が巨大な者が多いので、魔素の濃度が高くなりがちなのだ。
妖魔なんかは、魔素溜まりから突然発生したりする。
当然の結果として、有害でしかない妖魔の発生率も上昇しているのだ。
Ｄランク以下の区分の妖魔でも、人間には脅威だ。
なのでそういった魔物の排除には、神経を尖らせる必要があった。
ましてＢランク以上の危険な魔物が出現すれば、速やかに排除しなければならない。
そうした事態に対応するには、日々の警戒が大切なのだった。
そうした対応は、警備部門の責任者であるリグルが行っている。
リグルの部下達も手馴れたもので、新米でさえも数週間程度の教育で、それなりの働きが出来るようになるほどだった。
人間の商隊が安全に行動出来るように、街道には警察が巡回している。
安全確保は万全のようで、今の所、問題は起きていない。
だがしかし、森の全域を巡回している訳ではないので、どこかで強力な魔物が生まれないとも限らないのだ。
ソウエイは、「余り心配する必要はないでしょう」などと言っていたのだが……。
心配する必要がないとはどういう意味だろう？
共存可能という意味かな？
俺達や旅人に害がないのならば、確かに問題はない。
その魔物に知性があり交渉可能ならば、排除する必要などないのである。
だがしかし、ゴブタが遭遇したような槍脚鎧蜘蛛ナイトスパイダーのように、A－ランクにも相当するような領域の主エリアボスが生まれないとは限らない。
なので俺が気にしたのは、町や街道から離れた場所の安全性なのである。
そんな場所こそ、目が行き届かずに危険な魔物が生まれる温床になりやすそうだし。
ソウエイは『分身体』を各地に放って調査しているので、既に傾向は把握しているはずだ。
では、報告を聞くとしよう。
「大して問題は生じていませんでした。強しいて言えば、北西の森に白刃巨大熊ソードグリズリーがうろついていたので、排除しておきました」
涼しい顔でソウエイが発言した。
ふむ、特に問題なしか。
《告。
白刃巨大熊ソードグリズリーは槍脚鎧蜘蛛ナイトスパイダーと同格で、A－ランクに相当します》
何だと!?
「おいそれって、普通の冒険者では対処困難なレベルの魔物じゃねーか！」
サラッと告げられる情報に、俺は思わず動揺して叫ぶ。
そんな危険な魔物が徘徊していては、商人が安全に旅をする事が出来ない。
それどころか、ゴブタ率いる警備部隊の者も危険である。「ちょ!?
ソウエイさん、それは本当っすか？
そんなヤツがいるなら、新米を派遣するのは危険っすね」
「問題なかろう。お前が甘やかし過ぎているのではないか？」
「待って欲しいっす！
ソウエイさんにとっては大した事なくても、オイラ達からすれば油断出来ない魔物なんすよ」
案の定、ゴブタがソウエイに苦情を言っている。
だがしかし、ソウエイは平然としたままだ。
「ならばハクロウに頼んで、もっと修行を厳しくしてもらえば良かろう？」
そして、そんな恐ろしい事を真顔で言うのだ。
ハクロウもその通りとばかりに頷いているので、少しゴブタが可哀相になってしまった。
ところで、気になるのはゴブタの言動だ。
ゴブタ自身は、白刃巨大熊ソードグリズリーを恐れてはいないようなのである。
確かにゴブタの魔素エネルギー量も若干増えたようで、今はＢランクでも上位に相当する程になっている。
だがそれでも、Ａランクの壁はまだまだ高いように思えるのだが……。
もしかして智慧之王ラファエルさん、ゴブタの力を読み間違っているとか？《解。
星狼族スターウルフとの『同一化』と、数値として計測出来ない技量レベル面での成長によるものでしょう》
ああ、なるほど。
スターウルフと『同一化』すれば、A－ランクに相当するんだったな。
ゴブタは狼鬼兵部隊ゴブリンライダーの隊長なので、白刃巨大熊ソードグリズリー級の魔物でも問題としない訳か。
そう言えばゴブタは、クレイマン配下の武将の一撃を受け流した、とか言っていたね。
ハクロウに鍛えられて、色々と経験を積んで、ゴブタなりに成長しているようだ。
見た目は全く変わってないから騙されるが、ゴブタって意外と強つわ者ものなのかも？
俺はゴブタの成長にほっこりしつつ、そろそろ仲裁する事にした。
「まあまあ、ゴブタの言う事ももっともだって。自分が大丈夫だからって、誰でも同じと考えるのは駄目だぞ、ソウエイ」
ゴブタの肩を持つ発言になるが、自己の力だけで物事を解決しようとする風潮は注意すべきだ。
能力の高い者が自分を基準にしてしまうと、それに付いていけない一般人が大変な思いをする事になり、かえって効率が悪くなるからだ。
負担の大きさから無理が祟たたり、やがて破綻する結果に繋がりかねないのである。
俺はそうした点を、具体例を交えながら皆に説明した。
「──はい、考えが足りませんでした」
ソウエイも納得し、素直に謝罪の言葉を述べる。
人それぞれ、ソウエイの部下のソーカ達は能力が高いから、ソウエイの厳しい要求を満足させる事が出来ている。
だがそれは、誰にでも出来る事ではないのだ。
その事は、心の片隅にでも留意してもらいたい。
ソウエイだけではなくベニマルやハクロウにも言える事だが、彼等にはもっと広い視野で仲間の育成に努めてもらいたいものである。
その点、ゲルドやガビルは部下思いなので、そんなに心配する必要はない。
この辺を見習ってもらい、より良い関係になって欲しいと思う。
と、同時に。
「けどまあ、ゴブタ達を鍛えるのはいい事だよ。不測の事態が起きても大丈夫なようにね！」
俺はそう言って話を纏めた。
ハクロウがニヤリと笑い、ゴブタがガックリと項うな垂だれる。
誰でも同じように成長出来ないかも知れないが、修行する事自体は悪い事ではないのだ。
勉強と同じで、それはいつか役に立つのである。
という事でゴブタには更に頑張ってもらうとして、そろそろ本題の方に移るとしよう。
問題は魔物の発生だな。
やはり危惧した通り、危険な魔物も生まれてしまっている様子である。
警備部隊には万が一の場合でも回復薬があるし、スターウルフの足の速さは大したものなので、そこまで心配しなくても逃げるくらいは出来るだろう。
けれど、やって来るお客さん達まで同じように考えては駄目なのだ。
「これだけ魔素の濃度が高まっていると、やはり異常個体も生まれやすくなっているな。犠牲が出てからでは遅いし、何か対策を考えないとな」
もっと厳重な警備体制を敷くというのも一つの解決手段だが、それでは根本的な解決とはならない。
ずっとその体制を維持せねばならず、俺達の負担はかなりのものになってしまう。
魔物が集まると魔素の濃度が高まるという原因を取り除かない限り、こうした心配はずっとついて回るだろう。
さて、どうしたものか……。
そう思案しかけた俺だったが、思わぬ所から救済の声がかけられた。
「でしたら、街道に対魔結界を施してはどうでしょう？」
と、ベスターが提案してくれたのだ。
そしてその声を待ってましたとばかりに、カイジンが立ち上がり発言する。
「旦那、完成したぜ。結界を発動させる、全自動魔法発動機の試作型がな！」
そう言って、カイジンはニンマリと笑ったのだった。
俺に隠れてコソコソと開発してるのは知ってたけど、全自動魔法発動機だと？
何でも、登録しておいた魔法を自動で維持してくれるという、画期的な魔法機器だという。
刻印魔法を施した魔法具の発展版みたいなものらしいけど、性能と拡張性は段違いなのだそうだ。
この前の結界騒動の時に役に立てなかったのが悔しかったらしく、カイジンとベスターが主導して色々と開発を行ったのだとか。
オッサン達、凄すぎるだろ。
この短い期間で試作型を作るまでになるとは、ひょっとして天才か？
と思ったら、どうもそうではないらしい。
暇な時にはガビルも参加して、ここには居ないクロベエにも協力してもらい、なんとシュナまで手伝って、現時点での魔法技術の集大成となっているそうだ。
ちょっと感動してしまったよ。カイジンなどは、既に鍛冶仕事はクロベエに任せてしまって、自らは研究に明け暮れる日々を過ごしている。
まあ、魔国連邦テンペストの生産部門の総責任者である以上、研究ばかりしている訳ではないのだろうけど……。
詳しく説明を受ける。
全自動魔法発動機は、大気中に漂う魔素を利用する仕組みになっているらしい。正にこの一帯には、かなりの濃度の魔素が集まっている。
それを利用しない手はないとの発想から、この仕組みを思いついたのだそうだ。
あの時に町を覆っていた結界──〝四方印封魔結界プリズンフィールド〟は、結界内部の魔素を浄化する仕組みだった。
また、身近な例として魔物達がいる。
魔物は大気中の魔素を体内に取り込み〝魔晶石〟を生み出している。
そうした事例を研究して、仕組みを解析していたらしい。
そして、さっきから問題にしていた通り、この国には魔素が多い。何しろ抑えているつもりでも、誰しもが結構妖気オーラを漂わすのだ。
普通の洞窟内でも、B＋ランク相当が大量に湧く場所はかなり魔素の濃度が高くなる。
それから考えるならば、この国は異常なレベルという訳だ。
それをどうするかという難問を前に、カイジン達も以前から頭を悩ませてくれていたのである。
「それで、その全自動魔法発動機を使ったら、対魔結界が張れるのか？」
「張れますぞ。ただ、利点はそこだけではないのですよ！」
自信満々に言うのはベスターだ。
カイジンと二人して、ニヤニヤと笑いあっている。
この二人、いがみ合っていたのが嘘みたいに仲良しだな。
っと、それはともかくとして、説明を聞こう。
「対魔結界で魔物の侵入を防ぐのが目的だろ？
じゃあ、それ以外の利点って何なんだよ？」
「ふっふっふ、旦那、聞いて驚け！
なんとこの全自動魔法発動機にはな、魔素集積装置が組み込まれているんだ。これを利用すれば、大気中の魔素濃度を低下させる効果もあるんだよ！」
マジかよ！
と、俺は思わず叫びそうになった。
正に今、俺達が何とかしようとしている問題の解決策ではないか！
「その通りなのですよ、リムル様。ただし、この装置にも問題点はあります。ある程度の濃度がないと、効率が悪過ぎて使えないのですよ」
「けどな旦那、この町ではそんな心配は要らんだろ？」
ベスターとカイジンの説明に、俺はウムと頷いた。
魔素濃度の高さに悩む俺達には、考慮する必要もない問題であろう。
「とすると、その全自動魔法発動機は大気中から魔素を集めて、自動で対魔結界を張り続けてくれるのか？」
「いや、そういう使い方も出来るんだが、それだと燃料となる魔素がなくなると魔法も消えちまう。なので、燃料は補充出来るように設計しておいた」
カイジン曰く。
魔国連邦テンペスト近隣では魔素が尽きる心配はないものの、西側諸国に近付けば魔素が希薄になってくる。
自分達が知らぬ間に結界が消えていると問題になるので、補充した燃料を用いて魔法を発動するように設計したそうだ。
その燃料こそ、大気中から集めた魔素の結晶──所いわ謂ゆる、〝魔晶石〟だった。
本来ならば、〝魔晶石〟をそのまま燃料とするのは非効率過ぎて論外だ。
自由組合の秘ひ匿とく技術によって完成された〝魔石〟と違って、〝魔晶石〟は状態が安定していないからである。
そのまま魔力として変換しても、その九十パーセント近くを無駄に拡散させてしまうのだ。
なので、燃料には〝魔石〟を用いるのが一般的なのだが……俺達には、『大賢者』によって最適化された〈刻印魔法〉の魔法式がある。
利用可能コストが回収に必要なエネルギーを上回れば、魔石じゃなくても問題ないらしいのだ。
高価な魔石をほいほいと購入出来なかった時に編み出した技術が、今も大いに役立っていたのである。
無駄を極限まで減らして魔法を発動させるので、利用可能な十パーセント分だけで十分な効果を期待出来るとの事。
その無駄になった魔素は何も消えて無くなる訳ではなく、大気中に漏れ出て拡散するだけなのだそうだ。
当然それは、再び利用可能な訳で……。
という事は、高濃度の魔素さえあれば、永久機関も夢ではないという事になる。
また、別の使い方も考えられる。
大量の〝魔晶石〟を生産して、これを自由組合に流して〝魔石〟に加工してもらってもいいのだ。
そうすれば、より効率的な運用も考えられるようになるだろう。
だが、それよりも重要なのは、大気中の魔素濃度を薄められるという点である。
魔素濃度が低下すると、魔物や妖魔の発生率が小さくなる。
魔物の大量発生を心配する必要も無くなるし、ゴブタ達が対処困難な特殊個体ユニークモンスターが生まれる可能性はゼロに近付くのだ。
実に素晴らしい発明である。
この国の特性にマッチして、必要不可欠な仕組みになりそうだ。
「実はよ、魔石に変換するエネルギー抽出方法も目め処どはついたんだ。だがな、それにはやっぱり専用の設備が必要になる。今ある設備だけじゃあ難しくてな、〝魔晶石〟をそのまま利用出来ないか考えたって訳さ」
朗らかに言うカイジン。
大気中の魔素を集めて〝魔晶石〟へと結晶化する方法を発見し、そしてその研究は更なる発展を見せ、〝魔石〟に加工する理論までも解明出来たらしい。
俺がイングラシア王国で購入した大量の魔石が役立ったようだが、自分達で生産するのは困難だとの結論に達したそうだ。
まあ、魔石への加工には大型の装置のある工場が必要になると、以前に聞いた覚えがある。
そして実際に、とても難易度が高い作業となるそうだ。
方法は解明したが、実用化は困難という事。
まあ、気にするような事ではない。
〝魔晶石〟のままでも利用可能なら、今直ぐにどうこうという問題ではないのだ。
一方、〝魔晶石〟をそのまま燃料として用いるのは、意外に簡単だったようだ。
魔力で発動させる〈刻印魔法〉の魔法式を書き換えて、魔法陣を完成させたのだと。
「しかもこの全自動魔法発動機ですが、利用可能な魔法は対魔結界だけではないのです！」
興奮したように、ベスターが叫ぶ。
なんとビックリ、扱える魔法に制限はあるものの、対魔結界しか発動出来ないという訳ではないという。
魔鋼製の魔法盤に、魔法式を刻印する。
それを入れ替える事で、様々な魔法効果を発動出来るらしい。
イメージとしては、レコードだな。
全自動魔法発動機が、音を奏でるレコードプレーヤーに該当すると思えばいい。
電源の代わりに、〝魔晶石〟を取り付ける感じだな。
レコードなども俺のイメージを伝えていたとはいえ、それを結びつけてこんな魔法道具マジックアイテムを作成するとは思わなかった。
その内にＣＤプレーヤーのように小型化が進めば、装備として携行も可能になるかも知れない。
或あるいは大型化して、戦略級魔法を発動出来るようにするとか？
いやいや、可能性は無限に広がりそうだ。
全自動魔法発動機の大きさは、一辺一メートルの正方形。
厚みが五十センチ程度と結構大きい。
当然だが重量もあり、動かすのはかなり大変そうだ。
しかし、予備の〝魔晶石〟を交換出来るようにしておけば、本体を動かす必要はないのである。
ベスターの発案は、街道の石畳に紛れて設置しておき、対魔結界を発動させるというものだった。
使用期限をキチンと把握し、毎日の巡回の際に交換すれば、ずっと結界を維持出来るという訳だ。
そもそも魔素濃度が高ければ、交換の必要もないらしい。
なので、実際には結界に異常が無いか見回るだけで済みそうだ。
良く考えられていると思う。
かなり使い勝手が良く、汎用性に富んだ魔法装置であるといえよう。
街道の凡およそ十キロ地点ごとに設置しておくと、その辺り一帯の安全確保が可能となりそうだ。
交番が二十キロ地点ごとにあるので、巡回もそんなに手間取らないだろう。
「それで、その結界の魔法式の刻印は──」
「ふっふっふ、ドルドのヤツが完成させてる。発動機の量産はクロベエさんに頼んであるし、旦那の許可を待っていたのさ」
「私が教育している者達も育ってきておりますので、授業の頻度も少なくなりました。私の手が空いておりますので、その役目は是非とも私にお任せを！」
研究だけではなく、実際に発動する様を確かめたいのだろう。
ベスターの目が、期待に輝いている。
これの設置が完了すれば、魔素濃度の問題は解決しそうだ。
それだけでなく、街道の安全性もぐっと向上する。
早速許可を出し、街道への設置工程を予定に組み込むとしよう。
「よしベスター、明日からでも頼む！」
「はい、お任せ下さい！」
ベスターは嬉しそうに笑って、快く請け負ってくれた。
実に頼もしい男である。
設置に関しては、町に残るハイオークの工作兵に任せるつもりのようだ。
人間にとっては重量物でも、魔物にとってはちょっと重たい程度で済むし。
作業効率は段違いなのである。
それよりも、結界の発動範囲を街道に沿うように調整するのが一番苦労しそうだと、ベスターは笑う。
しかし、そんな和やかな雰囲気は、次の瞬間に吹き飛んだ。
「クアーーッハッハッハ！
それが完成すれば、我も好き放題に妖気を解放出来るのだな！」
などと、ヴェルドラがとんでもない事をサラリと言ったのだ。
「出来ねーよ、馬鹿野郎！
そんな事をすれば、この国の大半の者が死んでしまうわ!!」
そんな突然の爆弾発言に、思わず素で突っ込んでしまった。
ベスターも笑いを引っ込めて、青あお褪ざめた表情になっている。
「確かにまずいな。今の俺達なら耐えられるでしょうが、町の住民では無理ですね」
「場所を変えても、ヴェルドラ様の御力ならば何処どこかしら影響が出てしまいます」
ベニマルやシュナでさえ、ヴェルドラの発言に顔色を変えていた。
そりゃあ、ね。
封印された状態の漏れ出る魔素でさえ、ほとんどの者が近付く事さえ出来なかったのだ。
そんなヴェルドラが好き放題に妖気を解放しようものなら、この国は死者で溢れてしまうだろう。
「いや、しかし……我もずっと妖気を抑え込んでおるので、そろそろ疲れて……」
「我慢しなさい」
言い訳を始めようとしたヴェルドラを、ピシャリと言って黙らせた。
「……そもそもリムルよ、お前は何故平気なのだ？」
は？
そんなの決まってるじゃん。
「俺？
俺は、全部『胃袋』に押し込んでるからな」
俺は昔から、それこそリグルドに指摘されて以降、抑え込んだ妖気は『胃袋』に押し込むようにしていた。
今では完璧に、少しも漏らさずに即収納が可能である。
魔王に進化して魔素エネルギー量が大幅に増加したけど、それと同時に『捕食者』が『暴食之王ベルゼビュート』に進化したので、『胃袋』の容量も桁違いに増加しているのだ。
なので、俺は妖気を解放したいとか、そんな欲求は一切ないのだった。
「しかしリムル様、ヴェルドラ様のように完璧に妖気を抑え込むというのは至難の業わざです。ベニマル殿達でさえ、僅かな妖気は漏れ出ているのですから」
と、ディアブロが言った。
「うむ。ディアブロよ、お前は良くわかっておるようだな。我が頑張っておるのだと、もっとリムルに言ってやれ!!」
ヴェルドラが嬉しそうに頷きそう言うと、ディアブロが俺に説明してくれる。
何でも悪魔族デーモンは、妖気や魔力の扱いに長たけた種族なのだと。
だから妖気の制御は完璧に行えるらしいのだが、そんなディアブロの目から見ても、ヴェルドラは百点満点なのだそうだ。
それこそ桁違いに膨大な魔素エネルギー量を誇るヴェルドラなので、それを維持するのは大変だろうと。
「そうなのか、ヴェルドラ？」
「うむ！お前に教わってからずっと妖気を抑え込んでいるので、そろそろどこかでドカンと発散させたいのだよ」
これって、かなり重大な問題かも知れない。
まだ余裕はありそうだが、このまま放置するととんでもない事になりそうだ。
どこかでドカンなどされてしまうと、その周辺は死の大地になりそうだし。
ヤバイ魔物が大量発生するとか、下手をすれば、暴風大妖渦カリュブディス級の化け物が生まれてしまうかもしれない。
正に天災級カタストロフ、本人に悪意がなくても、各国から危険視される理由であった。
「わかった。それについては考えておくから、もう少し我慢してくれ」
「良かろう。まだ我にも余裕があるが、なるべく早く頼むぞ！」
とりあえず、ヴェルドラにはもう暫く我慢してもらおう。
その間に、何とか対策を考える。
それにしても──せっかく魔素濃度の問題が片付いたと思ったら、それ以上の難問が出てくるとは……。
ままならないものだな、人生とは。
そんな風に思いながら、俺はそっと溜息を吐いたのだった。＊
ソウエイの報告も終わり、他の幹部達からも報告を受けた。
他には特に大きな問題は無く、会議も終わろうかというその時──
「宜しいでしょうか、リムル様？」
ゲルドが挙手して、そう述べたのだ。
ゲルドは思い悩んでいたようだし、何か言いたい事があるのかも。
「どうした、ゲルド？何か要望があるなら言ってくれ。それとも、何か問題か？」
昨夜の様子では、大きな問題はなさそうだった。
捕虜の魔人達の扱いに悩んでいたようなので、もしかするとそれに関する事かも知れない。
出来る事なら助けてやりたいが……。
「オレの同族達にも、リムル様の魔王襲名を知らせたいのです。『空間移動』の練習がてら、久々に各村落を巡ってきたいのですが宜しいですか？
もう落ち着いたとの報告を受けておりますので、新たにリムル様に仕えたいという者もおるやも知れませんし」
俺に促されて、ゲルドはそう発言した。
そういや最近は街道工事ばかりで、猪人族ハイオークの各村落に出向く暇も無かったようだ。
俺も食糧事情が改善された等の報告は受けているが、その後はほったらかしであった。
なので、それに関しては許可を与える。
ただし──
「ゲルド、新しく仕えたいという者がいたら、先ずはこの町に来させるように」
「──何故でしょう？」
「うん。そのままお前の配下に組み込みたいという気持ちはわかるけど、教育を先に済ませようと思うからだ」
というのは建前だ。
ゲルドは同族ならば『思念伝達』で、直ぐに戦力として組み込めてしまう。
それは途と轍てつもない利点であり、ゲルドの優れた能力の一つでもあるのだが……。
「しかし、オレならば直ぐに……各国への街道整備や魔王ミリム様の居城の建設と工事が目白押しの今、手足の如く効率良く動ける労働力が──」
今後はもっと労働力が必要になるから、直ぐにでも同族を呼び寄せたい、とゲルドは言う。
だが、俺はそれを許可しない。
「駄目だ。労働力ならば、捕虜とした者達がいるだろう？
そいつらを指導して、キッチリと鍛え上げろ」
「しかし……」
「ゲルド、お前の考えは理解出来る。効率を求めるのは当然だし、それは否定しないよ。でもな、お前にはもっと上を目指して欲しいんだ」
「上、ですか？」
「そうだ。確かに『思念伝達』は便利だよ。ミスも少なくなるし、使わない手は無いさ。だがな、それを扱える身内ばかりを優遇すると、捕虜の存在はどうなる？
誰でも簡単に出来る雑用だけを押し付ける気か？」
「そ、それは……」
俺の指摘に、ゲルドもその事に思い至ったようだ。
今後、確かに労働力は必要となる。
だからこそ、余裕のある今のうちに捕虜も鍛えなければならない。
人材教育は、余裕のある間に行うのが鉄則なのだ。
それに、ここでゲルドが身内ばかりを贔ひい屓きするようになってしまうと、無用な差別の温床になりかねない。
多種多様な種族の楽園を目指す俺としては、それは断じて認める事は出来ない話である。
だからこそ、今は大事な時なのだった。
「それにな、ゲルド。お前は指揮官としても優秀だ。ここで多様な魔人を従える事で、その力はより研ぎ澄まされると思うんだよ」「──ッ!?」
「今は建設予定は目白押しだけど、だからと言って慌てる必要はない。今までの経験を生かして、お前の言葉で皆を従えてみてくれ。そして──」
俺は一枚の紙を取り出して、ゲルドに手渡す。
「こ、これは──!!」
「この建設を、お前に任せたい。これは基本となる設計図だが、お前ならば見事に完成させてくれると信じている。どうだ、引き受けてくれるか？」
「リムル様……」
ゲルドに手渡した設計図──それは、俺が暇な時にコツコツと描いていた、巨大建造物の設計図だった。
勿論、ミリム達にも見せている。
その天を衝く高さはフレイを満足させ、その威容はカリオンを唸うならせた。
そしてミリムは、単純に喜んでいた。
なので、顧客の満足度は申し分ない──って、未来への投資であって現実には無償奉仕に近いので、文句を言われても困るけど。
イングラシア王国の街並みを見て、負けていられないと設計したものだ。
摩天楼を目指し、それでは捻りがないなと考えを変えて、この世界に馴な染じむように設計し直したもの。
それを、ゲルドに託したい。
勿論、それだけではなく──そこでゲルドが責任の重圧で押し潰されないように、フォローを忘れてはいけない。
俺はチラリと視線をカイジンに向ける。
「任せろよ、旦那。俺も行って、ゲルドさんのフォローをしよう。ミルドの野郎も連れて行くから、旦那の案を基にした都市設計なんぞは任せられるだろうさ」
その視線を察したのか、カイジンがニヤリと笑った。
スライムの視線を察するとは、やりおるわ。
でもカイジンみたいに器用な者ばかりではないので、こういう会議の時は、人型になった方がいいかもしれないね。
それはともかく、カイジンが行ってくれるなら安心だ。
「今の仕事は大丈夫か？」
「ああ、心配ない。研究も一段落したところだし、後進も育っているからな。暫く町を離れても問題ないさ」
カイジンはそう言って、笑って請け負ってくれた。
これでいい。
小さな悩み事は、より大きな困難とやりがいで全て吹き飛ばす。
ゲルドならば、こんな所で躓つまずいたりはしないだろう。
「お前なら大丈夫。これをやり遂げて、更なる成長をした姿を見せて欲しい。勿論、困った事があったら相談に乗るし、気楽な気持ちでやってみないか？」
「し、しかし！
このような大仕事を、万が一でも失敗したら……」
ゲルドは緊張しているのか、身体が硬直したように直立不動になっている。
生真面目で、努力家で、責任感が強い男だ。
だからこそ、俺は言う。
「いいって、いいって。失敗してもさ、それはお前の経験になるだろ。人が死ぬ訳でもなし、損失なんて、たかだか都市一つ分の値段だろ？
また稼げばいいさ」
不真面目なヤツにこんな事を言うと逆効果だが、ゲルドならば大丈夫だ。
「そうっすよ！
自分なんてこの前も──」
「待て、ゴブタ。この前何だって？
それは詳しく聞くから、後で俺の執務室に来い」
「げえっ!?
これは巧妙な罠だったっすか!?」
全く、ゴブタの野郎は。直ぐに調子に乗りやがる。
しかし、そんなゴブタの発言で、ゲルドの緊張も解れたようだ。
「フッ、フフフフフ。有難う御座います、リムル様。このゲルド、失敗を恐れるあまり、小さな事で悩みすぎていたようです。リムル様の期待に応こたえるべく、この大仕事、是非ともオレにお任せ下さい！」
「うむ、頼んだぞ!!」
良かった。
ゲルドは悩みも吹き飛んだのか、爽やかに笑っている。
これでもう大丈夫だ。
そんなゲルドをシオンが羨ましそうに見て「ゲルドばかりずるいです」と呟くので、俺は「適材適所だよ。お前にも立派な仕事があるだろ」と言ってやった。
「料理ですね！」
違うよ、バカヤロウ！
「ま、まあな。色々あるだろうが、お前の場合、料理ではない、な」
思わずそう言って、どうにか誤魔化しておいた。
強いて言えば、俺の護衛。
そして、この町を守る事だろう。
まあ、シオンにはシオンの良い所がある。
向き不向きもあるので、焦らずともいいのさ。
「そうだぞシオン。お前の強さはかなり理不尽だし、俺でも状況によっては負ける事がある。だから俺が留守の間は、しっかりとリムル様をお守りしてくれよ」
そう言ってベニマルが話を締めくくり、この話題は終了となったのだった。＊
幹部会での近況報告もひと段落した。
これで会議を終わってもいいのだが、この際だ。
ディアブロの作戦の進しん捗ちょく状況も聞いておこう。
「それでは、説明します」
そう言って恭うやうやしく一礼し、ディアブロが話し始めた。
各国の動向──俺達を取巻く状況は、リグルドやソウエイからの報告通り。こうした情報はディアブロも掴んでいたのか、その通りですという感じで頷いていた。
ヨウムを台頭させる下地としても、こうした動きが連動しているのだ。
そんなヨウム達の状況も、ディアブロからの報告で把握している。
王どころか貴族としての教育すら受けていないヨウムでは、王侯貴族相手に交渉など無理だと思う。
なので、あの元王様のエドマリスがディアブロの意を受けて、ヨウムの教育を担ってくれているらしい。
ディアブロが監視しているから、下手な動きは出来ないだろう。
安心して任せられるというものである。
今後の状況次第では、仲間にして利用してみるのも面白いかも知れない。
そうなれば、きっとヨウムの役に立つだろうしな。
そうした話を今一度ディアブロが、幹部達にも説明している。
俺はそれを聞きながら、エドマリスという男と会ってみよう──と、心のメモに書き込んだのだった。
そして新王は、やはり裏でコソコソと動き出したそうだ。
「けど、動くのは当分先になりそうなんだろ？」
軍を再編して実際に行動に移る、これには数ヶ月は必要だろう。
そう思っていたのだが、ディアブロの返事は違っていた。
というより、俺の想像と全く違うものだった。
「クフフフフ。早く終わらせたいので、急がせるように手を回しております」
と、いい笑顔で答えたのだ。
「は？
って、それじゃあ俺達の準備が──」
「問題御座いません。その時に派遣する部隊の編成は、ベニマル殿にお任せしておりますから」
「ああ、それは準備万端だ。人に紛れて表立って動く部隊と、陰で動く部隊と、両方の準備が整っている。逆に、皆が参加したがるので、選別が大変でしたよ」
何でもない感じで、ディアブロとベニマルが会話している。
そして俺への報告も、ピクニックには何時に行きます、程度の重みしか感じられないような気軽なものだった。
結構重要な案件だと思うんですけど……。
「ですが、問題という程ではないのですが、少々気になる事が御座います。まだ報告出来る段階ではないので黙っておりましたが、レイヒムが戻って来ておりません」
笑いを引っ込めて、ディアブロが言った。
そうだった。
何か忘れていると思っていたが、思い出した。
ヒナタに送ったメッセージへの返事が、まだ来ていなかったのだ。
「西方聖教会から呼ばれたので、報告に戻らせた大司教だったよな？
俺のメッセージも渡したんだろ？
もしかして、無事に届いていないのか？」
「いえ、レイヒムに水晶球を持たせて、イングラシア王国の首都までは手の者に護送させました。そこには定点転移用の『転移門』があるとの事で、神聖法皇国ルベリオスにある西方聖教会の本拠地まで確かに到着しているはずなのです……」
ファルムス王国からイングラシア王国まで、海岸沿いの道を辿って馬車で二週間。
そこから神聖法皇国ルベリオスを目指すとなると、更に三週間以上かかる計算になる。
だがしかし、この世界には魔法が存在する。
イングラシア王国と神聖法皇国ルベリオスの間には、『転移門』と呼ばれる特殊な魔法回廊が存在するらしいのだ。
門を抜けて特殊な次元を巡る事で、二点間の行き来が一瞬で完了するという。
極限られた上位の者しか知らぬその門の存在だったが、大国の大司教であるレイヒムならば知っていても不思議ではなかった。
当然、利用資格もあったのだろう。
イングラシア王国に入ると、真っ直ぐに首都を目指したという。
ディアブロが召喚した上位悪魔グレーターデーモンが陰から守る中、レイヒムは確かに王都に入った。
王都には結界が張られているので、上位悪魔グレーターデーモンが侵入すると騒ぎになる。
なのでレイヒムが入ったのを見届けて、ディアブロまで報告したそうだ。
「それで、まだ王都から出てこないのか？」
「はい。そのまま王都を見張らせておりますので、レイヒムが出たら報告が入る手筈なのです」
その報告がまだ入らない、と。
となると、レイヒムは聖教会内に留まったままか。
「もしかして、口封じに殺されたとか？」
最悪の可能性に思い至り、そう呟いた。
しかし、それはディアブロによって否定された。
「いいえ、今の所その気配はありません。私のユニークスキル『誘惑者』は、支配した対象が死んだらその魂を奪えますので」
その魂を奪えないという事は、まだ生きている証拠という訳だ。
ちょっとその能力スキルが怖くなったが、それはまあ置いておこう。
数名の神殿騎士団テンプルナイツの護衛もいるので、王都内からは安全だろうと判断した。
それなのに、レイヒムが戻らない。
聖教会内での査問会議が長引いている可能性もあるので慌てる段階ではないのかも知れないが、確かに少し気になるな。
まあ、生きているならいい。
口封じされて、俺達が犯人扱いされなければ。
「という事はまだ、西方聖教会がどう動くのか読めないな」
「はい。私の作戦に介入してくる可能性はありますが、今の段階では判断が難しいです。最大限の警戒を行い、対処する所存です」
「うむ。しかし、厄介だよな。情報が少なすぎて、正確に状況を読み取れない」
情報が揃ってさえいれば、智慧之王ラファエル先生に全てお任せ出来るのに。
「申し訳ありません。ルベリオスへの潜入は、流石に危険が大きく──」
「いやいや、いいって！無理をしても碌ろくな事にならないさ」
ソウエイが悔しそうにするので、慌てて宥なだめる。
魔物の天敵である西方聖教会のお膝元を調査するとなると、ソウエイ本人が出向くしかない。
しかもヒナタがいるとなると、ソウエイですら不安が残るのだ。
ソーカ達では対応出来ず、発見されて処分されてしまうだけだろう。
なので念入りに、無茶をしないようにと厳命しておいた。
しかし、それにしても……。
「実際、敵に回るかな？」
俺はメッセージに、前回の事は水に流そう的なイメージを込めておいた。
ちょっぴり挑発もしたのだが、それはご愛嬌。
──いや、やっぱりまずかったかも。
だがしかし、もう出してしまったのだから取り消せない。
基本的には仲良くしようという意味を込めたつもりなので、そう受け取ってくれるはずだ。
聡明なヒナタなら、正しい選択をしてくれると信じよう。
敵対せずに共存する道を選んでくれるなら、それが一番理想的なんだよね。
今の所、八星魔王オクタグラムを除いて警戒すべき戦力は、西方聖教会のみ。
東の帝国とやらもキナ臭いが、当面は動く気配はない。
西方聖教会さえ動かなければ、ディアブロの作戦が失敗する事はないと思う。
「難しい問題ですね。俺としては、ここで雌雄を決しておきたい所ですが」
ベニマルは、禍根を残すよりもスッキリと白黒付けておきたいようだ。
だけど、ここで負けたら全てが終わっちゃうので、俺としては平和的に解決したいのだけど。
その時シュナが、思案気に口を開いた。
「リムル様が聖人ヒナタと戦っている最中に、私達は襲撃を受けました。これは間違いなく連動しており、絵を描いた者がいると考えられます。そして、それを裏付けるように、クレイマンが黒幕の存在を仄ほのめかした──」
シュナの発言に、忘れてはならない黒幕の存在を思い出す。
「〝あの方〟ってヤツだな」
「左様ですな。我等を謀たばかった者の存在が明らかになった今、そやつが動く事も視野に入れておかねばならぬじゃろう。油断は出来ませんぞ」
俺の呟きに、ハクロウも苦々しく頷いた。
「断じて見逃す事の出来ない、敵です」
シュナの発言に、皆も同意するように首しゅ肯こうする。
「そうだな……そいつが今回も関与してくるなら、ヒナタが動く可能性もあるのか──」
だが、どうにも腑に落ちない。
何か見落としているような、そんな感じ。
そこでふと、俺は自分が何に疑問を抱いていたのか気付いた。
「──ヒナタってさ、自分の意思ではなく誰かに頼まれたか命じられたかして、俺を狙ったのかな？」
なので、感じた疑問を皆に問うてみる。
「どういう意味です？」「リムル様を狙ったタイミングからも、ヒナタと〝あの方〟とやらが繋がっていたのは明白なのでは？」
皆が困惑する中で、シュナが俺の考えをなぞるようにそう発言した。
それを聞き、やはり違和感が強くなる。
俺の受けた違和感、それは──
「ぶっちゃけて言うとさ、ヒナタが誰かに命じられて動くとは思えないんだけど、どう思う？
仮に〝あの方〟とやらと繋がっていたとして、その命令に従っていると思うか？」
「「「──ッ!?」」」
これが引っかかっていたのだ。
俺の言う事も全く聞かなかったあの女が、誰かの頼みを、まして命令なんて聞くとは思えない。
「旦那の言う通りだな。聖騎士団長であるヒナタが、誰かの命令で動くなんて考えられんよ。あの麗人が言う事を聞く相手は、神ルミナスだけだ。あの女には法皇すらも口出し出来ないってのは、誰もが知る有名な話なんだぜ？」
俺の考えは、カイジンによって肯定された。
神の命令以外は聞かないって、それってヒナタが一番偉いという事だ。
じゃあやっぱり、誰かに命令されたって線は消える。
「そうか、やっぱりそうだろ？
ヒナタのやつ、全く人の話を聞かなかったしな。誰かの命令で動くなんて考えられないもんな」
という事は、逆に言えばヒナタを説得さえ出来れば、西方聖教会と争う必要はなくなるという事である。
「ヒナタに命令出来る存在はいない、か……」
「では、時期が重なったのは偶然だと？」
ベニマルが唸り、シュナが困惑する。
「言葉巧みに利用した、という線も考えられますね」
ディアブロが思案するように呟いた。
悪魔らしい発想だが、その意見はもっともだ。
あの油断ならないヒナタがそう簡単に誰かに踊らされるとは思えないけど、その可能性は否定出来ない。
「ディアブロの言うように、ヒナタが誰かに唆そそのかされた可能性はある。勿論、〝あの方〟とやらと繋がりがあるのかもしれない。だが──」
「その者がヒナタに命令出来たとは思えない、という事ですね」
「その通りだ」
俺はディアブロに頷いてみせた。
「〝あの方〟とやらは、ファルムス王国を動かし、魔王クレイマンをも操り、俺達の国を滅ぼそうとした。しかし、ヒナタを好きに動かせる訳ではないという事か……」
ベニマルは俺の意見を検討しているのか、目を閉じて思案している。
「ならば今回は、西方聖教会は動かないとリムル様は御考えなのですか？」
「そこなんだよな……」
ディアブロの問いに、俺も直ぐには返事出来ない。
相手の立場に立って冷静に考えるならば、今の俺達と明確に敵対するのはヒナタとしても避けたいはずなのだ。
俺が送ったメッセージでは、こちらからは敵対したくないとハッキリ告げている。
それを踏まえた上で、災禍級ディザスターたる俺と天災級カタストロフであるヴェルドラまでいる魔国連邦テンペストに敵対する程、ヒナタは馬鹿ではないだろう。
損得計算だけで考えても、ヒナタにメリットがない。
仮に勝利出来たとしても得られるのは名声だけで、西方聖教会側の損失を補えないのが明白だからだ。
実利を伴わないのに戦争行為を起こすなど、常識で考えても有り得ないのである。
ヒナタは人の話を聞かないが、それがわからぬ相手ではない。
だが、やはり不安が残る。
「──神ルミナス……ルミナス、だと？
我もどこかで聞いたような気がするのだが……」
さっきから隣でブツブツと煩うるさいヤツがいるので考えが纏まらないけど、どうも何か気になるんだよな。
「ヒナタは俺達が邪魔だと言った。それは西方聖教会の──ルミナス教の教義が、魔物との共存を認めていないからだ。だが、それだけではないのかも──」
何でヒナタは俺達が邪魔だと思ったのか？
それはルミナス教の教義が、魔物を認めないというものだからだ。
だが、それだけが理由なのだとしたら、それは流石に合理的じゃないだろう。
言い換えれば、ヒナタらしくない。
となると、やはり何か事情があったと考えるべきであり……。
さっきと言ってる事が正反対になるが、例えば黒幕がいると仮定してみたらどうだろう。
俺達を邪魔だと思う、ヒナタ以外の何者かの意思が関与しているのだとしたら？
その何者かの目的は何だ？
《告。様々な思惑が関与している可能性が高まりました。
一連の事象は、全て関連しています。
ですが、全てが一つの意思の下に起きてはいないと推測されます》
えっと、つまり……？
関与している国家、人物、情勢、その他の要因。
それらを鑑みれば、幾つかの目的に分類されます。
それらの利害は一見すると一致していますが、矛盾も孕はらんでいます。
全てを一人の黒幕の意思に統一するのは不自然でしょう》
つまり、黒幕は一人ではない──と。
基本だった。
言われてみれば当然だな。
クレイマンを操っていた者もその一人、という訳か。
ああ、そうか。そう考えれば納得がいく。
利害が一致するから協力していただけで、実際に確かな命令で動いていた訳ではないという事か。
それこそ、各々を唆す程度の行為しかしていない可能性もあるんだな。
もしかすると、ヒナタとは全く関係がない可能性もある。
確かに、複数の意思が関与していたと見る方が自然だ。
それに、情勢が変われば、敵対する必要がなくなる事もある。
国際情勢とはそんなもので、一時の感情で動くものではないのだから。
そうなると──クレイマンは、俺達が邪魔だった。
同時に、利用しようとしていた。
だからこそ、ヒナタと俺が潰しあうのを歓迎していたはずだ。
ファルムス王国は、盟主である俺が邪魔だった。
魔国連邦テンペストを滅ぼすのではなく、支配下に収めたかったから。
俺がヒナタに始末されると期待して、喜んでいたはずである。
ヒナタ本人の意思はどうなのか？
当然、教義を遵じゅん守しゅする立場から、魔物としての俺を見過ごす事は出来なかっただろう。
ここで三者の思惑は一致し、状況が動いた。
その結果、俺はヒナタから逃れ、ファルムスは敗退し、クレイマンは滅びた。
そして、今。
各々の黒幕達を取巻く状況が変わった。
クレイマンは死に、その裏にいた〝あの方〟とやらは、激減した戦力の建て直しに忙しいはずだ。
それでも尚、正面から俺と戦うのだろうか？《解。
そう動く可能性は低いでしょう。
黒幕の力がクレイマンを圧倒していたのならば、もっと早い段階で介入していたはずです。
力を温存していたのだとしても、戦略的に失敗した今となっては、介入する意味がありません》
つまり、俺に手を出す意味はない、という事か。
今まで裏に隠れていたヤツが、今更表立って動きはしないだろうし。
ここから挽回を考えるにしても、俺達と正面から敵対するのは愚策だと理解しただろう。
となると、他の勢力はどうか？
エドマリス王は退位し、その野望は潰ついえた。
新王が動いているらしいので、その中には俺達に害意を向ける者もいるだろう。
新王にとっては俺達が邪魔だろうから、いまだ諦めずに俺達を排除しようと動いている可能性は高い。
しかし、この者達はディアブロが監視している。
新たな黒幕になるには出遅れており、脅威とは思えない。
だが、油断は出来ないな。
もしかするとこの者達の中にも、裏の素顔を隠している者がいるかもしれないのだから。
これだから、人間というヤツは厄介なのだ。
西方聖教会は動きを見せない。
レイヒムが帰って来ない事からも、内部はかなり混乱しているのだろう。
もしかしたら、ヒナタ自身も迷っている可能性がある？
俺達と敵対する明確な理由、それがなければ動く必要はない訳で。
だが、それでもヒナタが敵として動くなら？
そう動かざるを得ない状況である、という事になる。
《告。
忘れてはならないのは、背後にいるのが複数名である可能性が高い、という事です》
なるほど、確かにそうだった。
他にも黒幕が複数人いるのだとしたら、ヒナタの意思に関係なく事態が動く事も考えられる。
今回も楽観視は出来ないと考えるべき、か。
「複数の利害が絡み合うから、ヒナタだけの意思で決定されていないと考えるべき、そういう事でしょうか？」
俺が結論を出したのと同時に、ディアブロも俺と同じ意見に到達したらしい。
「流石だな、ディアブロ。今丁度、そう言おうと思ったところだ」
本当は智慧之王ラファエル先生に助けてもらったのだが、そこまで暴露する必要はない。
それにしてもディアブロって、俺が思っている以上に物凄く頭がいいのでは？
今の俺は百万倍まで『思考加速』していたのに、ディアブロはそれと同等の速度で同じ結論を導き出したという事になる。
智慧之王ラファエル先生なしの地頭の良さは、俺が完全に負けていそうだな。
「では今回も、西方聖教会の介入を警戒しておくとしましょう」
クフフフフと笑いながら、ディアブロはそう言った。
というか、最初から全力で警戒していたようだし、俺が忠告する意味はなかったかも。
そう思ったものの、一応は皆にも忠告しておく。
「俺達は勘違いしていたのかもな」
「と、言いますと？」
ベニマルが代表して聞いてきた。
ベニマルだけではなく、幹部全員の視線が俺に集まっている。
だからこそ、ここでキチンと釘を刺しておこう。
「今ディアブロが言ったように、黒幕は一人ではないかも、って話さ。多分だが、様々な思惑が絡み合った結果、ああいう事態になったんだろう。そして今回は、そいつらも利害が一致していないせいで、足並みが揃わないんじゃないかな？」
俺の説明に幹部達もなるほど、という顔をしている。
今の説明だけで理解したのなら、皆もとんでもなく察しがいい。
ゴブタは寝ているので理解していないな。
ちょっと安心したが、後でお仕置き決定である。
「そいつらと、クレイマンの言う〝あの方〟とやらは結託している、と？」
「それはわからん。だが、決め付けは良くないな。情報が足りないのに、思い込みで行動するのは危険だと思うよ」
ベニマルの問いに、俺は肩を竦すくめて返事した。
スライム状態なので、全身に小波が走っただけだったけど。
「だが、ヒナタが命令ではなく、しがらみで動いているって話なら納得だな」
カイジンも腑に落ちた表情になった。
「クフフフフ。では私は、もう一度聞き込みを行うとしましょう。エドマリス達に情報をもたらしたのは商人だったそうですが、今考えれば怪しい事この上なしですから」
ディアブロが言ったその言葉が、俺の勘を刺激した。
「待てよ？
商人か……」
「どうかなさいましたか、リムル様？」
「いや、な。ファルムス王国が俺達の町に侵攻した理由は、利益を求めてだった訳だ。戦ってのは金が動くものだし、戦争屋ってのはどこにでもいる。その商人達が利益を求めて暗躍するってのも、十分に有り得る話なんじゃないかって思ってさ」
「なるほど──」
これも盲点だったけど、敵が武力を持っているとは限らないのだ。
古今東西、悪意を張り巡らせる原因は人の欲望だ。
金で武力は買える──そう考えると、商人も十分に警戒対象となるのである。
俺は椅子から飛び降りると同時に、人の姿になる。
そして皆を見回してから、一人一人に声をかけていく。
「シュナ、クレイマンの城から回収した帳簿を調べて、出入りの商人の記録を洗い出してくれ」
「承知しました」
「ディアブロ、お前もファルムス王国の文官を問い詰めて、取引のある商人を全て調べ上げろ」
「心得ました、我が王よ」
「ベニマル、ヨウムの援軍として派遣する者を厳選し直せ。何が起きても対応出来るようにな」
「ああ、お任せを」
「リグルド、お前はこの町を頼む。派手に祭りを開催するから、その準備をしっかりと行ってくれ」
「言われるまでもありませんぞ！」
「ゲルド、お前はこちらの事を心配せず、全力で自分の仕事をするように。本当に困ったらお前を頼るから、俺を信じて仕事に励むように！」
「無論です。リムル様を疑う者など、この国には誰一人としておりません」
「ハクロウはベニマルの補佐を、ガビルはリグルドに協力、そしてリグルは各種族の来訪に備えて、この町の警備体制の見直しを行え！」
「御ぎょ意い」
「ハハッ!!」
「任せて下さい！」
「そしてシオンは、えっと、あれだ。俺の護衛だな、うん！」
「はい！」
勢いに任せて、各人への仕事の振り分けが完了した。
ランガの頭を撫でつつ、俺は満足して頷く。
これで良し、後は任せても大丈夫だろう。
「我は？」
「ああ、ヴェルドラは、皆の邪魔をしないように」
「うむ、任せるが良い！」
不安だ。
なので俺がキッチリと見張るとしよう。
ああ、それと──
「ゴブタ君。お疲れのようだが、君は俺の執務室に来なさい」
「ぴゃ！」
俺は眠りこけていたゴブタを起こし、ニッコリ笑ってそう言ったのだった。
こうして、魔王になってもいつもと変わらぬ感じで問題点の確認を終えて、幹部会は終了したのである。
第三章
聖人の思惑
その日、世界は再び恐怖した。
〝暴風竜〟ヴェルドラの復活。
その事実が、西方聖教会によって公表されたのである。
それに先立ってギルドが発表した、魔王達からの通達。
十大魔王が〝八星魔王オクタグラム〟になったという一報と合わせて、世界各地で大きな混乱が発生した。
各国の王達は、激変する情勢への対応に頭を悩ませる事になる。世界は、激動の日々を迎えたのだ。
そして西方聖教会内部もまた、常になく不穏な気配に包まれていた。
坂口日向ヒナタ・サカグチがリムルとの戦いを終えて数日後、ファルムス王国の派兵に同行していたレイヒム大司祭との連絡が途絶えた。
定時報告は絶対の規則であり、これが為なされぬという事は、魔国連邦テンペスト侵攻に何らかの問題が発生したという事である。
報告を受けてヒナタは、魔国連邦テンペストへ自ら出向く事を即座に決定する。
しかしその時、神託によって大聖堂の守護が命じられたのである。
〝暴風竜〟ヴェルドラの復活、それが理由であった。
魔国連邦テンペストを滅ぼすべく聖騎士団クルセイダーズの集合を待っていたヒナタだったが、その命令によって出撃は見送られる事になったのだ。
それは果たして、どちらにとって幸運だったのだろうか……。何の準備もなくヒナタがヴェルドラと直接対峙した場合、ヒナタの敗北は必至であろう。
だがしかし、ヒナタがヴェルドラの存在を知り、その上で策を弄ろうして魔国連邦テンペスト攻略に乗り出したならば、リムル不在の魔国連邦テンペストは滅ぼされていた可能性が高い。
ヒナタの目的はあくまでも魔国連邦テンペストであり、ヴェルドラの討伐ではない。
逆にその力をも利用して、簡単に事を成就してのけたであろう。
有利なのはヒナタの方だった。
──しかしそれはあくまでも、その後のヴェルドラの動向や、リムルの反応を考慮しなければの話なのである。
ともかくとして、両者にとって最悪の事態は回避されたのだった。
●穏やかな光に包まれた都。
神聖なる結界に守られた、聖なる都。
その結界は長き年月を経て研究され、そして改善されてきた、最高レベルの守護結界である。
その結界はあらゆる外敵の侵入を防ぎ、この都を千年守り続けていた。
都市に住む住民達の祈りが具現化された姿なのである。
太陽の光すら遮断し、結界内部の光量の調節まで自動で管理する。
昼間は光量が多く、夜は薄暗くなるのだ。
結界内部の気温は年間を通してほぼ一定に保たれて、夏でも涼しく冬は暖かい。
区分けされた農地で、季節ごとの作物がどの時期でも収穫可能になっている。
国民が飢える事のない、理想郷。
全ての子供達に一定レベルの教育が施され、全ての国民に仕事が与えられている。
完全なる調和を実現して、法の管理の下もとに管理された、この世の楽園。
神聖法皇国ルベリオス、その首都たる聖なる都〝ルーン〟の姿である。
魔王達の宴ワルプルギスの翌日。
ヒナタは大聖堂へと続く道を歩いていた。
穏やかな暖かさに包まれ、厳粛な空気が和らぐような気持ちになる。
この国は豊かだ。
誰も飢える者はおらず、道端に物乞いもいない。
誰もが各々に適した仕事と役割を与えられて、その務めを全うしている。
鐘の音とともに起き出し、日が落ちると眠りにつく。
有能な者の働きで、劣った者の補佐を行う。
そうして管理された調和により、国民は皆一様に幸福な生活を保証されているのだ。
神の名の下に与えられる、平等なる理想的な社会。
その完成された姿が、目の前に広がる聖なる都であった。
ヒナタはすれ違う人々の表情を観察する。
皆一様に笑みを浮かべ、穏やかな表情をしていた。
だが、少し気になる事もある。
この都にいると、いつも疑問を感じていた。
ヒナタにとってこの聖地は、間違いなく理想の都である。
西側諸国ひいては全世界を、争いのない平和な社会にする事──それが、ヒナタの壮大なる理念だった。
弱者が強者に食いものにされる事のない社会、それこそがヒナタの目指す社会なのである。
だが、この世界の現実は、あまりにも過酷だった。
イングラシア王国と神聖法皇国ルベリオスでは、その様相は余りにも違い過ぎた。
その事が、毎回ヒナタに問いを投げかける。
自由な都イングラシア、調和のとれたルベリオス。
正に相反する性質を持つ国家。
それは、政治形態から主義思想に至るまで、あらゆる分野で対照的である。
そして、その差をもっとも強く感じるのは、子供達の顔であった。
大聖堂に隣接して建設されている教育施設から、子供達の声が聞こえている。
授業に遅れそうなのか、数名の子供達が廊下を走って建物へと向かっていた。
足の速い者が足の遅い者の手を引いて。
よく見る光景であり、そこには何の問題もないように思える。
けれどヒナタは、その光景にも差異を見み出いだしていた。
ヒナタはイングラシア王国で見た光景を思い出す。
その時はどうだっただろう？
朝の光景だったが、遅刻しそうな子供が門を潜り抜け笑みを浮かべる。
足の遅い者は間に合わず教師の説教を受けるハメになる。
その時、間に合った者は足の遅い子をからかって、自分は得意げな表情を浮かべていた。
もしも彼等が、ルベリオスの子供達のように手を繋いで走っていたら？
間違いなく全員が間に合わずに、教師に怒られる事になっていただろう。
言うまでもなく、もっと早起きしたら済む話なのだ。
比べるのも間違っている、本当に些さ細さいな事なのである。
なのに、どうしても考えてしまう。
何が違うのか？
足の速い子が優しくない？
いや違う。
その子は、遅れた子をからかってはいたが、馬鹿にしたり見下したりはしていなかった。
何より、遅れた子もバツが悪そうに笑っていたのだ。
教師に怒られつつも、楽しそうだった。
では、ここルベリオスではどうなのか？
駆けて行く子供達は、皆一様に同じような表情をしている。
穏やかな笑顔。
大人達と同じような、満たされた表情。
競争という意識のない、没個性的な同じような表情だった。
管理された社会は幸福ではあるが、そこに自由はない。
彼等は平等に、与えられた役割を全うする。
そうありながら公平に、足りたる者が足りぬ者への支援も行う。
この国は、自分達だけで完結していた。
〝争いのない平等な社会を創りだす事〟こそが、ヒナタの生きる目的である。
親に捨てられる子をなくし、皆が幸福に生きる事を許される世界。
それは理想論であり、現実的ではない──ヒナタもそう思っていた。
しかし、諦めかけていたヒナタの前に、ルベリオスの姿は理想そのものに映ったのだ。
競争は争いを生む。
完全に管理されたこの社会に競争は存在せず、それはつまり、ヒナタの理想の実現された姿だったのだ。
神聖法皇国ルベリオスの政治形態は、言ってみれば共産主義に近い。
管理者を〝神〟に委ゆだねる事で、完全な平等性を実現していた。
神──つまりは、法皇を代表とする法皇庁である。
共産主義の最大の弱点は、支配階級の存在であろう。
平等をうたいながら、そこには必ず上下関係が存在する。
そして、そんな上層部が腐敗したら、それを被支配者階級の者が是正する事が困難なのだ。
富の分配に不平等が生じる原因となり、格差は拡大する。
そうした欠点を補う仕組みが、神による支配だった。
最初から法皇庁が上位存在として君臨しているので、国民の不平等は生じないという理屈だ。
当然、他国との外交も全て上層部しはいしゃが管理している。
神の下の平等──詭弁ではあるが、これが千年以上続く神聖法皇国ルベリオスの現実である。
そしてそれは、これ以上ない程に理想的に機能していたのだ。
それも当然であろう。
何しろその神ルミナスの正体こそ──
魔王──ルミナス・バレンタインだったのだから。
ルミナス・バレンタイン。
絶対者にして、本物の魔王。
〝夜魔の女王クイーン・オブ・ナイトメア〟の異名を持つ、常とこ夜よの国の女王である。
そして、ヒナタが唯一敗北した相手であった。
＊絶対者の前では、人の価値など等しく同じ。
完全なる管理もルミナスからすれば、家畜を管理しているようなもの。
しかし逆にそれ故に、理想郷は実現する。
吸血鬼族ヴァンパイアであるルミナス達は、別に人間を食い殺す訳ではない。
ほんの少しだけ血液を吸い取り、そこに含まれる生気を糧かてにするのみ。
上位の者であればそれさえも必要なく、永えい劫ごうの時を生きていけるのだ。
エサである人間が幸福であればある程に、その血の味は美味となる。
だからこそ、人々の暮らしぶりは他国に比べても豊かであった。
大量の生気を一気に吸い取るとなると問題だが、それはルミナスによって固く禁じられている。
末端の吸血鬼族ヴァンパイアが真祖たるルミナスに逆らうはずもなく、この国の秩序は完全に守られているのだ。
それこそ、西側諸国でも類を見ない程の公平さで。
だからこそヒナタはルミナス教の公平さを信じ、正義を志して西方聖教会に入団した。
そして教義は絶対的なものであるとして、全身全霊で布教に努めたのである。
公平に民を救済する聖騎士ホーリーナイトとなって、自らの正義を貫こうと考えて。
恩師である井沢静江シズエ・イザワのやり方は手ぬる過ぎた。
また、同郷の少年である神楽坂優樹ユウキ・カグラザカが考える仕組みも、夢物語過ぎて現実味に欠けると判断したのだ。
事が起きてから対処するのみで、予防という観点に欠けている。
自助努力はやって当たり前だし、互助組織としての自由組合は評価出来るが、依頼料を援助に頼るその仕組みでは、どうしても公平さは期待出来ない。
だからヒナタは、恩師であるシズエの下を去った。
──道に迷った時は、私を頼って欲しい。
シズエにはそう言われたものの、そんなつもりは毛頭ない。
それは甘えである。
これ以上あの人に甘えていては、自分は駄目になる──と、ヒナタは漠然と思ったものだ。
………………この世界で頼れるのは、自分の力のみ。
故にヒナタは、誰にも負けぬ強さを求めた。
これ以上何も失わないように、大切なものを持つ事を恐れた。
人と付き合う事もせず、ただひたすらに強さを求めて。
西方聖教会に入団し、僅か一年で聖騎士ホーリーナイトとなった。
そして二年経たずに聖騎士団長となり、自らの手で歴代最強と呼ばれる聖騎士団クルセイダーズを鍛え上げるに至った。
だがしかし、教会内部で地位が上がるにつれて、その実態が見えてくる。
そしてヒナタは、ルミナス教の本質を知った。
ルベリオス法皇──その正体はなんと、ルイという名の吸血鬼族ヴァンパイアであった。
更に衝撃の事実として、法皇ルイこそが魔王ロイ・ヴァレンタインの双子の兄だったのだ。
魔王と結託しその権勢を保つという、あまりにも人を馬鹿にした宣伝行為プロパガンダ。
この事実を知り、ヒナタは激怒した。
単身で〝奥の院〟へと乗り込み、魔王ロイと法皇ルイの二人を粛清してのけたのである。
しかし同時に自身も致命傷を受けて、そのまま死を待つばかりとなってしまった。
小さな正義感。
誰を救う事も出来ない、か弱い力。
全員を救う事が出来ないから、取捨選択して行うしかない善行。
全てが滑稽で、無駄に思えた。
（フッ、フフフ、私もここまでか。弱者は結局、弱いままだった。けれど、一つの邪悪は滅ぼせたわ──）
でも、それでも……。
自分は間違ってはいない、とヒナタは信じる。
この世から邪悪を減らす事が出来たのだから、何も恥じる事はないのだと。
誰も褒めてくれなくても、自分は信念を貫いた。
それだけで、ヒナタは満足だった。
目も見えなくなったヒナタの耳に、軽やかな足音が聞こえた。
幻聴かと疑った瞬間、今度は涼やかな声がする。
「妾わらわの寝所まで騒がしいぞ。一体何をしているのだ？」
現れたのは、輝くような銀髪の美少女。
青と赤の金銀妖瞳ヘテロクロミアが妖しくきらめき、地に伏すヒナタ達を冷たく見み据すえる。
漂う覇気オーラは別格で、今まで死闘を演じていたルイやロイが赤子に思える程に隔絶していた。（──ッ!?）
死に瀕していたヒナタは、その存在に圧倒された。
その、人智を超えた美貌に。
余りにも遠い、透き通った存在感に。
その少女は上位者としての、人類を管理する立場にいる者が有する風格を備えていたのだ。
善も悪も、その存在の前では小さな事に思えた。
その証拠に──
「二人とも、妾わらわを置いて死ぬ事など許さぬ」
ヒナタが確かにトドメを刺したはずの魔王ロイと法皇ルイが、その少女の力の波動を浴びて復活したのだ。
ヒナタの理解を超えた、超能力であった。
（終わった……私のした事は……）
絶望が心を染め上げ、ヒナタの命の灯ひが消えようとした正にその時──
「お前もよ、人間。驕おごった考えを抱いたまま死ぬでない。正義とは何ぞや？
悪を挫くじくだけが正義ではなかろう。それに、妾わらわの行いが悪かどうか、それを矮小な身で勝手に判断するとは何様だ？
全ての自由意思を満足させる正義などない。それを行えると考える方が、傲慢であろうよ。違うか？」
そう告げられる言葉がヒナタの耳に届く。
と同時に降り注ぐ温かい光が、ヒナタの命を繋ぎ止めたのだ。
傷一つなく復活したヒナタを前に、その少女は言った。
「一週間やろう。妾わらわの腹心達を倒せるお前なら、〝七曜の試練〟を乗り越えられるだろう。その時こそ、妾わらわも本気で相手をしてやろうぞ」
と。
ヒナタは試練を受け、見事乗り越えた。
師事した相手の能力を『簒奪』する事で、人智を超える力を得て。
そして──
身命を賭として挑んだ少女──ルミナス・バレンタインに敗れて、その軍門に降くだったのである。
………………
敗北を知りそれでも折れなかった剣ヒナタは、しなやかさを持ってより強きょう靭じんに──生まれ変わった。
神の右手、万難を排する神剣として。
ヒナタにとって重要なのは、ルミナスの存在のみ。
ルミナスあっての平等で公正な社会であり、彼女が失われる事は秩序の崩壊を意味する。
理想郷を維持するには、不断の努力と覚悟が必要なのだ。
ヒナタは諸もろ刃はの剣である。
万が一ルミナスが人類の敵になるならば、ヒナタの剣によって断罪しなければならない。
それは不可能にも思えるが、ヒナタには覚悟があった。
故にヒナタは、今日も自身に試練を与え続けるのだ。
＊ヒナタはいつの間にか、目的の場所に辿り着いた。
そこに待つのは、今は同志となった法皇ルイである。
そしてルイから、信じ難い報告を受ける。
「昨夜、弟が死にました」
昨夜。
ヒナタは大聖堂にて、謎の侵入者を撃退した。
その日の夜は別の人物との待ち合わせもあったのだが、神託に命じられるままにそれら全てをキャンセルし、予定を変更していたのだ。
それが幸いして、聖地を汚す事なく無事にその夜は終わったのである。
そのはずだった。
「冗談でしょ？
ロイは魔王として、魔王達の宴ワルプルギスに参加していたじゃないの」
「本当ですよヒナタ。君が討ち漏らした侵入者が、ルミナス様より先に帰還したロイと遭遇したようです」
「まさか。私を見るなり逃げに回られたから、追跡は出来なかったけど……」
「確かに、それでは陽動を疑うのも無理はありません。貴女がルミナス様より受けた命令は聖地の防衛であって、侵入者の撃滅ではありませんでした。寧むしろその役目は、不甲斐ない私の近衛師団こそが負うべきものです」
「その筆頭騎士が、私なのだけどね。でも、あの程度の相手に殺されるなんて、ロイも不甲斐ないわね」
そう言って、ヒナタは不敵に笑う。
そのロイの兄である、ルベリオス法皇を前にして。
真の魔王であった、ルミナス・バレンタイン。
その腹心たる双子の兄弟、ルイとロイ。
兄は法皇として表の世界を牛ぎゅう耳じり、弟は魔王として裏の世界を支配する。
そしてルミナスは、神として全てを統べるのだ。
それが、彼等が目指す世界。
故にルミナスは院政を敷き、〝奥の院〟へと引き篭もり表舞台から姿を隠したのである。
その代理として魔王になったロイだが、十大魔王としても恥じぬ実力を有していた。
生まれながらにして、吸血鬼族ヴァンパイアというだけでＢランク相当の実力になる。
筋力、耐久力、反応速度、その全てが人間の数倍の数値という優れた肉体。
その上に、種族固有能力として『剛力』『自己再生』『影移動』『麻痺』『魅了』『威圧』『変身』等々の、優れた能力スキルを獲得していく。
その個体数は少ないが、上位魔人と呼ばれる者の中でも頭一つ飛び抜けた戦闘能力を有する種族なのであった。
古いにしえより真祖であるルミナスに付き従ってきた、大貴族たるルイとロイ。
その二人の力が絶大なのは言うまでもなく、ヒナタとてそれは熟知している。
かつて一度戦った事があるヒナタだからこそ、その実力を疑うつもりはなかった。
つまりは、侵入者が強かったのだ──と、ヒナタは認識する。
「──でも、ルミナス様が無事だったのなら、問題ないわね」
そう言いつつもヒナタは、「ルミナス様を心配する必要などないでしょうけど──」と、小さく呟いた。
魔王ルミナスは、ヒナタからしても底が見通せないような、想像を絶する存在である。
いつか対峙する可能性もある、目標とすべき至高の存在。
ヒナタがルミナスの心配をするなど、おこがましいというものであろう。
それに対してロイなどは、ヒナタにとって路傍の石程度の価値しかない。
ルイには悪いが、殺されたとしてもどうでもいい存在だった。
弱いから死んだ。
自己責任である、とヒナタは考える。
「問題ならあるとも。今までルミナス教を信仰させる為の脅威として暴れさせていたロイが死んだ事で、我等が教義への信仰心が薄れる可能性がある。邪竜ヴェルドラが復活したというのに、ジュラの大森林も安定しているようだしな」
「そうね──」
そう答えつつもヒナタは、その原因は自分が取り逃がしてしまったスライムなのだろう、と見当をつけていた。
こちらは言い訳出来ない。
完全にヒナタのミスであり、それを一番自覚しているのはヒナタ本人なのだ。
昨夜の侵入者は敢あえて見逃したが、あのリムルという名のスライムは、完全に消滅させたつもりだったのだから。
（信じられないけど、あの状況から逃げ出すなんてね。用心深そうだとは思ったけど、私の想像以上だったよ、リムル──）
ヒナタは敵であったリムルを、素直にそう賞賛する。
「──邪竜に関しては知らないけど、森が安定しているのは、あのリムルというスライムを私が逃がしてしまったからでしょうね」
「ふむ。私も独自に調査してみたが、ファルムス王国の軍勢が滅ぼされたのは間違いなさそうだ。ヴェルドラが復活した時期から逆算しても、そのリムルの仕し業わざであると断定出来るよ。厄介な相手だったようだな」
「私が遭遇した時が、聖浄化結界ホーリーフィールドで彼を捕らえたあの瞬間こそが、彼を滅ぼす最大の好機だったのでしょうね」
「同郷と訴えられて、手心でも加えたのかね？」
「まさか。ルミナス様の目的と、あのスライムの目的は一致しない。彼の思想は理解出来たけど、あのまま放置しておいては予定が狂う。だから彼の言い分など聞かず、あの町を排除しようとしたのに……」
「天使が動く、か」
「ええ。今はまだいいけど、あのままの勢いで町を発展させるなら、間違いなく動くわ」
「それは面倒だ。こちらの準備がまだ完了していない。次の〝天魔大戦〟では、完全勝利を目指したいものだしね」
「そうね。天使如き、完膚なきまでに叩き潰さないと。その為にも、時期が早まるのは困るのよ」
ヒナタの説明を聞き、ルイも同意して頷いた。
天使族エンジェルは、ある一定以上に都市が発展したら、それを狙って攻撃を開始する。
その理由は不明だが、行動原理は明確だ。
大戦が起きれば、罪無き数多あまたの人々が犠牲になる。
そうした禍根を断つ為にも、ヒナタは軍備を増強して天使軍の完全撃破を目もく論ろんでいた。
同時にルミナス教の布教に努め、人類の連携を確かなものにしようと考えていたのだ。
それこそが、ヒナタにとっての神であるルミナスの意思に沿うと信じて。
リムルの行いは、そんなヒナタの思惑を邪魔していた。
それに、井沢静江シズエ・イザワの死の原因がリムルにあると聞いた以上、個人的な恨みもある。
なので、ヒナタが手心を加える理由など全くなかったのである。
知性があり、理性的で、人と理解し合える魔物達。
そんな彼等を巻き込むのは少々心苦しかったが、魔物は敵であるというルミナスの主張は絶対だ。
何よりも優先すべきは、〝天魔大戦〟での勝利である。
最小の犠牲で済むならば、ヒナタは迷わずそれを実行に移す。
冷徹な合理主義者、それがヒナタなのだった。
「だが、君が失敗したのは、結果的には良かったのかもしれない」
「どういう意味かしら？」
「ジュラの大森林に出現した脅威、これに対して西側諸国は一丸となるだろう。ロイが死んだ今、人類共通の敵として活躍してくれると思わないか？」
「……どうでしょうね？
そう上手くいくとは思えないけど」
でも、とヒナタは考える。
考えようによっては良かったのかもしれない。
ジュラの大森林が安定する事は望ましいし、その存在が人類との共存を望むならば、それはそれで好都合なのだ。
ただし、リムルがファルムスの軍勢を本当に虐殺したのならば、見過ごす事の出来ぬ脅威であるのは間違いないのだが。
それでも──
「私に情報を持ち込んだ東の商人だけど、昨夜も会う約束があったのよ。ルミナス様の命令がなければ、私はここを留守にしていた」
「ほう？
それはそれはタイミングの良い事だな」
「ええ、良すぎるでしょう？
あの商人達は、私を利用しようとしていたという事。そう考えれば、リムルという存在を消さなかった方が正解だったのかもね」
負け惜しみだけど、とヒナタは言った。
だが、出る杭は打たれる。
ファルムスの侵攻は凌いだようだが、復活した〝暴風竜〟の脅威がリムルを襲うだろう。
更にリムルは自らを〝魔王〟と名乗ったらしく、それは十大魔王の怒りを買った。
その結果、昨夜の魔王達の宴ワルプルギスに呼び出されているのだ。
「そうだろうとも。我等の準備が整うまでは、あの地を東に対する防波堤とする方が好ましいと思うよ。それもこれもそのリムルとやらが、魔王達の宴ワルプルギスを生き延びられたらの話だがね」
「そうね。果たして無事でいられるのかしら？」
「間もなくルミナス様がお戻りになる。慌てずともその時になれば、結果は明らかになるだろうとも」
「ロイの死をお伝えするのは憂鬱だけど」
「荒れるだろうな」
「私と違って、あの方は優しいから──」
「ふむ。それを言うなら、私も優しくないな。弟が死んだというのに、まるで悲しい気持ちにならない」
そう答えるルイに、ヒナタは肩を竦すくめて見せるのみ。
それから二人は会話を止めて、静かにルミナスの帰還を待ちわびた。
そして──
「ルミナス様がお戻りである！
先触れが走り、大聖堂が俄にわかに慌ただしくなった。
それからヒナタとルイは、予想もしていなかった話を聞く事になったのだ。
＊場所を〝奥の院〟へと移した。
神聖法皇国ルベリオスの中央部に聳そびえる霊峰。その麓ふもとにある、聖教会本部。
その本部敷地を抜け、真っ直ぐ進むと聖神殿がある。
その奥に、霊峰の入り口へと繋がる大聖堂が建立されていた。
そこを抜け山道を進むと、〝奥の院〟へと辿り着く。
ここ神聖法皇国ルベリオスに於おいて、法皇の間すらも超えて、もっとも神聖不可侵な場所なのだ。
そこで寛ぎながら、魔王ヴァレンタイン──いや、ルミナスが、忌いま々いましそうに昨夜の話を終える。
「──というのが、昨夜の出来事よ。あの忌々しい邪竜が、どこまでも妾わらわの邪魔をしてくれたわ」
不機嫌さを露あらわにして、長椅子に寝そべるように語るルミナス。
ヒナタが最初にロイの死を報告していた事が、その怒りに余計に火を点つけてしまったようである。
馬鹿な子──
そう小さく呟いただけで感情を覗かせなかったルミナスは、〝奥の院〟へ入った時には、普段通りの尊大な態度を崩していなかった。
冷静なままに、魔王達との会談の内容をヒナタ達に伝えたのである。
だがしかし、ヴェルドラによって自分の正体をバラされたと話す時に、その整った美貌を怒りに染めたのである。
我慢していたものが一気に噴き出すように、それは激しい勢いでヒナタ達を威圧した。
「ロイも、ロイじゃ！妾わらわの目の届く所であれば、生き返らせてやったものを──」
「弟は幸せですよ。ルミナス様にそれだけ思ってもらえて」
「黙れ！
これでは、妾わらわがロイを死地に追いやったようなものではないか!!」
「それは違います。弟が、ロイがルミナス様の期待に応こたえられなかったのが悪いのです」
「しかし──」
強しいて言えば、運が悪かった。
誰が悪い訳でもないと、この場に居る者は理解している。
「申し訳ありません。私が取り逃がしたばかりにロイが……」
ヒナタがそう口にするも、ルミナスは──
「良い。そなたは妾わらわの命に従ったまで。責めを負うべきは、妾わらわであろうよ。だが、今はロイの死を悲しんでいる時ではない」
そう言うなり表情を引き締め、ヒナタとルイを真っ直ぐに見据えた。
「良いか、邪竜は復活し、リムルという新たな魔王が生まれた。これはもう、覆くつがえる事なき事実じゃ。その対策を考えねばならぬ」
「はい」
「心得ております」
ヒナタとルイは同時に頷く。
それこそが正に、今後の神聖法皇国ルベリオスの有り様を決定するのだから。
「そのヴェルドラとやらを、私が始末して参りましょう」
ヒナタが提案する。
しかし、ルミナスの反応は冷ややかだった。
「ヒナタよ、そなたは確かに強くなった。妾わらわと戦った時よりも更に、今のそなたの力は増しておろうな。今では〝七曜〟を超えて、妾わらわに迫る領域レベルになっておる。だがな──」
魔王リムルはともかく、ヴェルドラには勝てぬ──と、ルミナスは断言する。
「その通りだよ、ヒナタ。あの邪竜は、それだけ凄まじい存在なのだ。あれは、本当に天災級カタストロフなのだから」
と、当時を知るルイもルミナスに賛同した。
「それほどなのですか？
しかし、〝勇者〟によって封印されたのでしょう？」
人の手によって封印されたのだから、自分にも可能だとヒナタは考えた。
しかし、ルミナスとルイは迷いなく否定する。
「良いか、ヒナタよ。アレは、自然エネルギーそのものなのだ。荒れ狂う暴風ならば、魔法で制御する事も出来よう。だがな、あの邪竜には意思がある。剣では斬きれず、魔法は通用しない。そして、ヤツが暴れたその衝撃波は、下手な魔法以上の破壊力を伴い地上を蹂じゅう躙りんするのじゃ」
心の底から忌々しそうに、ルミナスは語る。
それに頷くルイの顔は、嫌な出来事を思い出したように青あお褪ざめたものとなっていた。
「あれは悪夢でした。あの美しかった夜薔薇宮ナイトローズが、見るも無残な廃墟と化したのですから……」
「ルイよ、思い出させるでない。ヴァンパイアの知恵と技術の結晶だったあの城も、今は記憶の中にしか存在せぬのだ。ないものを願っても、詮無きことよ」
「その通りですね」
そんな二人の様子を見て、ヒナタもヴェルドラという存在が危険な相手であると認識出来た。
（──それでも万一の場合は、私が斬る）
そしてヒナタは、静かにそう決意する。
同時に気付いていた。
この〝奥の院〟が霊峰の頂上にあるのは、ヴェルドラの襲来に備えてのものなのだ、と。
──常に監視して、その接近を未然に食い止める為の。
神聖法皇国ルベリオスの真の都市──夜想宮庭ナイトガーデンが地下にあるのは、邪竜の侵入を妨さまたげる為なのだ、と。
──仮に戦いになったとしても、その損害を被らぬように。
それほどまでにルミナスが警戒する相手、それが〝暴風竜〟ヴェルドラなのだ。
「ヒナタよ、妾わらわはそなたまで失いたくない。自重せよ」
そうまでルミナスに言われては、ヒナタとしては頷く他ない。
ただ、リムルと邂かい逅こうした際の対応のまずさが、今になって喉に刺さった骨トゲになっていた。
リムルを魔物と断じて、会話を無視したのは失敗だった。
教義を守る意味でも対応が間違っていたとは思いたくないが、その結果が今の状況に繋がっている。
それが東の商人の意図なのだとしたら、ヒナタはまんまと嵌はめられた事になるからだ。
（忌々しいわね。まるでこちらの思惑を読み取ったように情報を流してくるなんて。いや、もしかすると、内通者がいるのかも？）
信じたくはないと思いつつも、教会内部に東の商人と内通している者がいる可能性にヒナタは思い至る。
だとすれば、天使に対抗すべく準備している事も知られていると見て間違いなく、そこを突いてヒナタにリムルを排除させようと画策されたのだと考えられた。
内通者の存在を疑うべきであろう。
それはゆっくりと炙あぶり出すとして、今の問題は──
「はい。ですが……それでは、新しく魔王となったリムルは──」
「放置する他なかろうよ。幸いにも、〝神敵〟と正式に触れを出してはおらぬであろう？」
「ですが……」
「何か問題でもあるのか？」
「……はい。あの魔物達が開発中の都市や街道は、天使の侵攻を早める可能性があります」
「ああ、それがあったわ。羽虫如きに煩わずらわされるのもうっとうしいが、魔王リムルと〝暴風竜〟ヴェルドラを敵に回す方が厄介よな。それに、あの者達が目立ってくれれば、天使達の主力の標的となってくれるであろう。今は考えても仕方あるまいよ」
ルミナスとしては、天使など取るに足らぬと考えているのだろう。
それを理解したヒナタは、その意に沿うべく了承する。
後、問題になるのは──
「──それに、〝魔物は人類共通の敵〟というルミナス様の考え──ルミナス教の教義を、あの者達の町が根本から覆す事になりますが……」
ヒナタの問いに、ルミナスが苦々しい表情となる。
暫しばらく思案するルミナス。
今となっては容易に叩き潰す事も出来ず、かと言って自分達の教義に正当性が無くなれば、説得力を失い人心が離れる結果となる。
せっかく千年以上の時をかけて育てた民からの信仰を、ここで失うのは許容出来ない話であった。
「邪悪な魔王として、我等の良き共犯者になってもらうというのは？」
ルイが言う。ロイが魔王を演じていたようにプロパガンダとして利用する、先程ヒナタに言った案であった。だがヒナタが懸念した通り、それはルミナスによって否定される。
「無理じゃな。あのリムルという新参の魔王はな、楽しく過ごせる国を作りたいそうじゃ。人間の協力が必要不可欠だから自分が守ると、妾わらわ達を前にして大見得を切りおったわ。『それを邪魔する者は、人も魔王も聖教会も、全て等しく俺の敵だ』──とね」
そう告げて、ルミナスは物もの憂うげに溜息を吐つく。
「せめて人と交流していなければ、ルイの言うような案も採用出来たものを──」
そして、忌々しそうにそう述べたのだった。
ヒナタはそれを聞いて、リムルの「自分は転生者だ」という言葉が真実だったのだと悟った。
だが、今更だ。
人の言葉を聞かないという思い込みの激しさ、そんな悪あく癖へきが自分にあると自覚するヒナタ。
それが今回、最悪の形で我が身に降りかかっただけのこと。
神ルミナスが魔王ヴァレンタインと同一の存在であるとは気付かれていないようなので、最悪の場合は自分一人が犠牲になろう、とヒナタは思った。
「それでは、今は様子見しか出来ませんね」
「うむ、そうじゃな。下手に動かず、堂々としておれば良い。言い訳すればする程に泥沼に嵌はまるやも知れぬ故、各国の信者共には事実のみを告げよ。〝暴風竜〟ヴェルドラが復活した、とな」
「魔王リムルに関してはどう致しますか？」
ヒナタが思案している間にも、ルミナスとルイの間で対応が決まっていく。
「……そうよな。リムルは政治的な取引に応じる相手であろうし、西方諸国は上手く誤魔化しておくが良い。ヒナタもそれで良いな？」
問いかけているが、それはルミナスの決断であった。
ならば、ヒナタに異論はない。
「承知しました」
「遺恨が残りそうか？」
「──少し。以前、あの者を殺そうとしましたので」
「そうであったな。だが、それを根に持って妾わらわと敵対する程、あのリムルとやらは馬鹿ではあるまい」
それは、自らの正体を明かしてもいいという、ルミナスの意思である。
だが、ヒナタはそれを良しとしない。
「──善処します」
本音を隠しそう答えて、ルミナスの前を辞したのだった。
＊──それから一ヶ月余り。
ヒナタは寝る間を惜しんで働いた。
聖騎士達でヴェルドラに対する防衛態勢を構築する傍かはわら、近衛師団の面々を各地に派遣して、情報収集に当たらせる。
ネットワークの一つだった東の商人が信用出来ない今となっては、自分の足で集めさせた情報こそ信用すべきと判断したのだ。
そして、今。
月に一度の法皇両翼合同会議が始まろうとしていた。
集まったのはヒナタ直属の聖騎士団クルセイダーズと、法皇直属近衛師団ルークジーニアス──法皇庁所属の近衛騎士の面々である。
ヒナタ・サカグチを頂点とする、神聖法皇国ルベリオスの誇る両翼。
議長として、ヒナタ。
法皇直属近衛師団筆頭騎士にして聖騎士団長である、事実上の最強騎士。
凹の字に並ぶ机の上座が、彼女の為の席である。
その右手側には、聖騎士団クルセイダーズを代表した六名。
副団長のレナード・ジェスター。
〝光〟の貴公子と呼ばれる、甘い表情をした聖騎士ホーリーナイトである。
その隣には、〝空〟のアルノー・バウマン。
ヒナタに次ぐ最強の騎士と称される男。
部隊を率いる隊長格の中でも頭一つ抜きん出た、聖騎士団クルセイダーズの特攻隊長的存在だった。
そしてアルノーに続き、四人の隊長格。
〝地〟のバッカス。
──魔法の力が込められた神聖戦棍ホーリーメイスで敵を叩き潰す事を得意とする、大柄で寡黙な男である。
〝水〟のリティス。
──治癒魔法の使い手にして、麗しの美女。そして、水の聖女ウンディーネを使役する精霊使役者エレメンタラー。
〝火〟のギャルド。
──炎術師にして、炎槍──炎獣牙槍レッドスピアを操る長身の騎士。
真面目で、常に仲間に気を配る男であった。
〝風〟のフリッツ。
──風魔法と双剣術を得意とする、魔法剣士。正統派の騎士が多い聖騎士団クルセイダーズにしては珍しく、邪道よりのトリックスターだった。
自由人で、一人だけ正装を着崩している。
しかし、誰よりもヒナタを崇拝する男である。
各々が二十名程度の聖騎士ホーリーナイトを従える、アルノーを筆頭とした五大隊長であった。
百十数名しかいない聖騎士ホーリーナイト達の中でも、頂点に位置する者達である。
その実力は、疑うまでもない。
そんな彼等に対してヒナタの左側に並ぶのは、個人主義の集まりである法皇直属近衛師団ルークジーニアスだ。
装束や装備までも多種多様な者達が、三十三名。
たった三十三名だが、師団を名乗るその理由。
それは、一個人の戦闘能力の高さにある。
一人が一軍に相当する実力者であり、法皇より〝城砦ルーク〟という称号を与えられていた。
当然の如く、全員がＡランク以上の戦闘能力を有している。
それどころか数名で連携すれば、災厄級カラミティの脅威にも立ち向かえる英雄級の者達なのだ。
中でも、特筆すべき者達がいる。
〝蒼そう穹きゅう〟のサーレ。
──まだあどけない少年の姿をしているが、この場の誰よりも長命である。
ヒナタが就任するまでは、法皇直属近衛師団筆頭騎士であった男だ。
〝巨岩〟のグレゴリー。
──サーレの片腕にして、『万物不動』の剛性を備えた男。
肉体そのものが武器であり、その肉体硬度は大抵の金属を上回る。
難攻不落の体現者であった。
〝荒海〟のグレンダ。
──ヒナタよりも新参者でありながら、ここ数年で頭角を現した。
逆立つ赤毛が特徴的な、野生的な美女である。
裏稼業の傭兵あがりである為、その戦い方はヴェールに包まれている。
ただ一人、グレンダに敗れてその地位を譲った前任のラーマが、彼女の強さを知るのみである。
そんな〝三武仙〟と呼ばれる三名が、六名の聖騎士ホーリーナイトの対面に座っていた。
席に座るこの九名こそ、人という枠組みを超越した超人達である。
彼等は〝魔王〟と対になる存在──〝聖人〟と認定されていた。
ヒナタを加えて、十大聖人。
人が過酷な修練を積むと、長き時の果てに上位存在へと進化する事がある。
それを為した者達は仙せん人じんと呼ばれ、寿命が大幅に伸びて半ば精神生命体に近い肉体構造へと変化するのだ。
肉体という枷かせから解き放たれた存在。
それ故に、仙人級の者が操れるエネルギー量は、膨大なものとなる。
物理的な力や魔法の精度が人と比べようもない程に強化されて、〝魔王種〟に匹敵する程の強者となっている。
人類の守護者、正しく進化した神の使徒なのだった。
とはいえ、それはあくまでも人が定めた基準であるのだが……。
彼等は静かに、ヒナタの到着を待つ。
数名の聖騎士ホーリーナイトは、各々の隊長の後方に控えるように。
残りの師団の面々は、席に座らずに思い思いの格好で合議の開始を待っていた。
そして、重々しく扉が開き──
「待たせたわね。それでは始めましょう」
ヒナタの到着を待って、合議が始まったのだった。
＊
ヒナタの後方、御み簾すの向こう側では、法皇ルイが座して合議の様子を見守っている。
そうして始まった合議は、サーレの最初の一言で紛ふん糾きゅうする。
「おいおい、遅れてきたのに偉そうだね。ヴェルドラの復活を阻止出来なかったばかりか、新たな魔王の誕生を許した。そんな無能が僕らの代表だなんて、冗談にしても許せないんだけど？」
ヒナタが筆頭騎士であるといっても、所詮はその命令に従いはするものの、内心では面白くないと思っている者もいるのだ。
その地位を追い落とされる格好となったサーレこそ、ヒナタに反目する者達の筆頭である。
ここ一ヶ月、師団の面々はヒナタの命令で各地に散っていた。
そして様々な情報を持ち帰り、連続で起きた重大事件が全て繋がっていると裏付けを終えている。
魔王リムルの誕生。
〝暴風竜〟ヴェルドラの復活。
そして魔王達の宴ワルプルギスに、最近のファルムス王国内部の不穏な気配。
起点となったのが、ヒナタがリムルに手を出した事である──と、サーレは暗に仄ほのめかす。
「不敬ですよ、サーレ殿」
「おう、小僧。俺達の団長に文句があるのなら、俺が相手になってやるぜ？」
笑みを浮かべたままレナードが冷たく言うと、同調するようにアルノーも頷く。
それに対して反発するのは、サーレの隣に座るグレゴリーだ。
「お上品な騎士様方が、オレ達と喧嘩しようってか？
地位が高いからといってワザと負けてくれる相手にしかエバレない癖に、粋がっているじゃねーか！」
「なんだと？」
「死にたいようですね」
一気に剣呑さを増す合議だったが、それに冷や水を浴びせたのはヒナタだ。
「くだらないわね。今は仲間内で争っている場合ではないのよ。サーレ、貴方が私に代わりたいのなら、何い時つでもこの地位を譲ってあげるわ。ただし、貴方の実力を試させてもらうけど」
そんなヒナタの一言で、場は静まり返った。
その言葉に込められたのは、苛いら立だち以上の殺気だったのだ。
これ以上騒ぐなら問答無用で斬る、というヒナタの絶対的な意思。
それに気付かぬ程に、この場にいる者は愚かではない。
普段は冷静なヒナタが、ここまで感情を露わにすることは珍しく、サーレをしても下手に挑発するのは危険だと判断せざるを得なかったのである。「チッ！
その言葉、覚えておきなよ」
悔しそうにヒナタを睨むサーレ。
サーレは一度、ヒナタに敗北している。
負けるはずのない戦い。
サーレの見立てでは、ヒナタは間違いなく格下だった。
それなのに、結果は真逆。
その記憶があるからこそ、サーレは迂う闊かつに動けない。
ヒナタの強さの秘密を探り、それを暴かぬ限り、自分に勝利はないと考えているからである。
勝てない戦いはしない。だからサーレは、今は大人しくヒナタに従うのだ。
サーレが大人しくなった事で、ようやく合議が動き始める。
「報告します」
そう言って、ジュラの大森林周辺を調査していた〝水〟のリティスが立ち上がり、報告を開始した。
「ジュラの大森林は平和そのものでした。ヴェルドラが復活したにもかかわらず、商人が出入りする様も確認されています」
事実、魔国連邦テンペストの首都リムルには、ブルムンド王国から行商がひっきりなしに訪れている。
特産品である回復薬は人気商品だし、それ以外にも絹織物や魔物の素材の武具といった珍しい品々を求めて、商人の列が途絶えることがない程だ。
「どうなっている？
魔王を相手に、商売が成り立つのか？」
「それよりもヴェルドラだ。文献には非常に好戦的で暴威を撒き散らしたと記されていたが、今のところ暴れ出す気配がないようだが……？」
そんな疑問も飛び交うが、ヒナタが軽く手を振ってそれを黙らせた。
「最後まで報告を聞くように」
そう告げて、リティスに報告を促す。
「はい、続けます。商人に事情を聞いたのですが、ブルムンド王国は国策として、魔国連邦テンペストとの国交樹立を宣言しておりました。そしてそれには安全保障も含まれており、誰もが気軽に出向くことが出来るようになっております。また、街道は美しく整備され、馬糞なども綺麗に掃除されておりました。魔物が出没する気配などもなく、安全保障は口先だけのものではないと確認も取れています」
「行ってみたの？」
「はい。この眼めで確かめてみようと、旅人を装い現地まで。定点に警備の者が配置されており、街道の安全は守られておりました。そして魔物の町は、予想以上の発展振りを見せております。流石さすがに魔素の濃度は若干高めでしたが、人体に影響の出るレベルは下回っておりましたし。魔王リムルはその言葉の通り、人との友好を望んでいるという印象を受けました」
「──そうか。それで、ヴェルドラは？」
「は、はい。それなのですが……」
「どうした？」
「〝封印の洞窟〟へは立ち入りが禁止されており、それ以外の場所にあの邪竜が好みそうな場所は見当たらず……。その存在を確認出来なかったのです」
「ふむ」
そう言って思案しつつも、「報告は以上です」というリティスの言葉に、ヒナタは鷹おう揚ように頷いて見せた。
「ヴェルドラの存在が確認出来なかったとなると、復活したというのは間違い──」
そう問いかけようとした〝風〟のフリッツは、ヒナタに冷たく一いち瞥べつされて黙ることになる。
慌てて謝罪しようとするフリッツを無視して、ヒナタは発言した。
「神託は絶対よ。ともかく、魔王リムルの行動は理解した。次に移りましょう」
そう言ってヒナタは、次々と調べさせていた内容を報告させていく。
議論より先に、自分の知りたい情報全てを脳に叩き込もうとするように。
「──という感じで、イングラシア王国内は平穏そのものでした。ライバル関係にある大国ファルムスが傾くと、今後はますますイングラシアの勢力が力を持ちそうです」
続々と報告が進む。
法皇直属近衛師団ルークジーニアスに所属する騎士ならば、西側諸国への出入りは自由だ。
その上、各国に滞在する神殿騎士団テンプルナイツへの命令権すら認められている。
何せその階級は、各国に派遣されている騎士団長よりも上なのだ。
命令系統が混乱する為に本国からの命令なしには動かせぬものの、緊急時であると認められたならば、神殿騎士団テンプルナイツは法皇直属近衛師団ルークジーニアスの指揮下に入るのである。
そんな訳で、彼等の活動は妨げられる心配もなく、各国の機密に近い情報までも収集する事に成功したのだった。
この辺は、聖騎士団クルセイダーズとは異なる点である。
西方聖教会所属の聖騎士ホーリーナイトも、各国への自由な通行権は有している。
しかし、神殿騎士団テンプルナイツへの命令権は有していないのだ。
神殿騎士団テンプルナイツから聖騎士団クルセイダーズに入団する者もいるのだが、この辺は組織の違いから仕方のないことであると言えた。
なのでヒナタは、それぞれの組織の長所を有効活用すべく、適材適所で派遣していたのだった。
そして最後に、サーレの報告の番がきた。
「さて、みんなの報告を聞いていると、筆頭ヒナタが何を知りたがっていたのかも見えてきたね。それで僕の番だけど、これが本命なんだろ？」
「ええそうよ、一番重要だから貴方に任せたの。だから、早く報告して欲しいわね」
「なるほどね。ファルムス王国の現状、ファルムス王国のエドマリス王は退位して、一見平和裏に譲位は完了している。でもね、新王エドワルドは、腕利きの傭兵を掻き集めているようだね。それに呼応するように貴族達の動きも慌ただしいし、僕としては内乱が起きる前兆じゃないかと睨んでいる──」
西側諸国に、魔王リムル誕生の知らせが駆け巡っている。
それにもかかわらず、魔国連邦テンペストとの交流でブルムンド王国は活気に包まれているらしい。
それに対し、ファルムス王国は混乱の極みにあった。
貴族達の動きはバラバラで、戦力確保に走る者も多い。
中には西方聖教会や評議会の長老連中に、接触を図ろうとする者もいるらしく、キナ臭くなっている様子だ。
民への影響も大きい。物価は値上がりし、物流は滞る。
二万もの軍勢を失った事で、その代わりとして徴兵される者までいる始末。
そんな素人など戦力にならないのだが、それでもそうしなければならぬ程に進退窮まっているのだろう。
つまりは、内乱の前兆である。
周辺の小国の反応はまちまちだ。
しかし共通しているのは、ファルムス王国への警戒である。
不穏な空気を感じ取り、自国が巻き込まれぬよう国境警備を厳重に行っている。
来きたるべき日は間近、誰もがそう判断しているのだろう。
「──でもこれだけでは、そこに魔王リムルの意思が介在しているのかどうか判断するには情報が足りない」
「そうね。それで？」
「新王エドワルドが接触した相手を洗い出した。評議会の重鎮に、自由組合の幹部、それに東の商人達。果ては、僕の部下にも接触を図ろうとしたようだね」
「その目的は、戦力増強なの？」
「流石。その通りだよ、筆頭ヒナタ」
「では、確定ね。新王エドワルドには、戦争賠償を支払う意思はない。そしてそれを許す魔王などいないでしょうし、リムルがそれを想定しない程の馬鹿だとは思えない」
「ふーん。つまり筆頭ヒナタは、全てが魔王リムルの計画のうちだって言うんだね？」
「そうね」
と、ヒナタは頷いた。
（冗談みたいに足並みが揃ってる。これらの情報を読み解く限り、あるべき結末に向かって動いているようにしか見えない……。これは間違いなく、何者かが裏で糸を引いている）
聞けば聞く程に、その疑惑は確信に変わる。
誰が？
その答えは一つしかない。
西側諸国で暗躍していた魔王クレイマンが消えた今、そんな真似をする者など一人しか考えられない。
新たに台頭した魔王、リムルのみ。
（厄介な。油断ならぬ性格といい、裏から用意周到に策を張り巡らせる智謀といい、元日本人だったというのは、やはり間違いないわね……）
ヒナタは冷静に、リムルの事をそう評した。
今思えば、全ては東の商人達の言葉を信じたのが原因。
数年に渡る付き合いで信頼し、その情報を鵜う呑のみにしてしまった。
致命的な失敗だと、ヒナタは反省する。
性た質ちが悪いのは、その情報の大半が正しかった事だろう。
リムルに関してのみ、ほんの少し歪ゆがめて語られていた。
その裏付けの取りようのない小さな嘘に、ヒナタは騙されたという訳だ。
あの時にリムルの話を信じていれば、少しは違った展開になっていたかも知れない。
しかし今更であるとヒナタは考える。
そこでふと、ヒナタはサーレの報告に気になる点を見出した。
「それでサーレ、エドワルドは東の商人に接触したのね？
どのような内容を話したのかわかる？」
「何で商人が気になるの？
魔王が裏で絵を描いた、それでこの話は終わりだろ？
今話すべきは今後の方針で、僕達がどう動くべきかを相談すべきだと思うけど？」
「それも必要だけど、気になるのよ。いいから答えなさい」
「チッ。アイツらはいつも、金の話ばかりしているんじゃないの？」
「いいえ。アイツらはそれとなくさり気なく、自分達が利益を得るように相手を誘導するのよ。私も利用された口だから、貴方達も油断しない方がいいわね。それで、何かわかるかしら？」
「へえ、アンタみたいに計算高い女を利用するなんて、アイツらもなかなかやるねえ。でも、そうだな……。特にこれといった内容は思い当たらないね。ああ、待てよ？
グレンダ、君の担当していた範囲には、商業都市があっただろ？
あそこは東西の商人達が交流する場だし、何か面白い話を聞けなかったか？」
ヒナタの事を気に入らないと思いつつも、サーレは真面目に仕事を行う。
それにサーレは、ヒナタの事を認めてもいる。
質の悪い騎士の集まりを、聖騎士団クルセイダーズとして鍛え上げたその手腕を。
対魔物に容赦なく、民を守ろうとするその姿を。
心の何処どこかでは認めていたのである。
だからこそ、ヒナタに命じられた調査もキッチリと行い、それで得た情報を隠し立てする事もない。
その地位から追い落とそうと画策はしているものの、足を引っ張ろうとは考えていないのだ。
サーレは実力主義者なので、良くも悪くも裏表のない性格なのである。
ヒナタは、それを知っていた。
それに対してグレンダは──
「そうだね、アタイの知る限り、怪しい動きはなかったさね」
飄ひょう々ひょうと嘘を吐く。
傭兵として裏の世界を渡り歩き、様々な修羅場を経験してきたグレンダ。
そんな彼女の勘が、今回の不穏な気配に金の匂いを感じ取っていた。
信仰と金勘定は別、それこそがグレンダの信条だった。
敬けい虔けんなルミナス教の信者と思われているが、それはグレンダの真実ではない。
彼女の本当の目的は、全世界に散らばるルミナス教徒の力である。
それは金であったり、情報であったり、武力であったりと様々な形をしているが、どれもこれもグレンダにとって必要なものなのだ。
それを自由に束ねる事が出来る今の立場は、絶対に失ってはならぬものであった。
だからこそ、グレンダはヒナタに隠し事をする。
正にサーレが言ったその商業都市にて、グレンダは東の商人と接触していた。
それだけではなく、評議会の長老とも呼ばれる大物とも、密かに面談していたのである。
報酬は、金。
代価は、偽りの情報を流す事。
しかしそれを流すのは今ではなく、時が来るのを待たねばならない。
だから自分がヒナタに疑われるのはまずいと、グレンダは密かに考える。
ヒナタは冷酷で冷徹で、敵にはまるで容赦のない性格をしている。
まるで油断せず、隙を見せる姿など想像も出来ない。
だがしかし、味方に対しては甘い側面があった。
味方というよりは、ルミナスを信じる者には、と言える。
同じ神を信じる者同士、仲間というよりも家族に近い感覚でいるのだろう。
グレンダは、そんなヒナタの性格を見抜いていた。
その甘さこそが、サーレの反抗心を許している。
その甘さこそが、自分の裏切りを見抜かせない。
そしてその甘さ故に、やがては自分にその地位を譲る事になるのだろう──と、グレンダは考える。
だからこそ。
「筆頭がそんなに気になるってなら、もう一度キッチリと調べてみるさね」
「そう？
それじゃあ、お願いするわ。決して油断しないように、商人の言葉に耳を貸しては駄目よ？」
「任せな。コネもあるし、詳しい話を聞いてくるさね」
グレンダはヒナタを相手にして、安請け合いをしてしまう。
その軽口から、かなりの思惑を読み取られているとも気付かぬままに……。
ヒナタは、そんなグレンダの様子を観察して、そっと内心で溜息を吐く。
（やれやれ、私も舐められたものね。もしかしてだけど、私が甘いとでも勘違いしているのかしら？）
そうだとしたら本当に残念、とヒナタは思った。
そもそもヒナタは、仲間を大切にしている訳ではない。
そこをグレンダは勘違いしている。
ルミナスの為に動く駒だと考えるからこそ、大切に扱っているだけなのだ。
ルミナスの所有物を、勝手に壊してしまわぬように。
ヒナタが自分の手足として鍛え上げた聖騎士団クルセイダーズは、全員がヒナタを信奉している。
ヒナタの為の騎士団といっても過言ではない程で、その忠誠には信用が置けた。
その反対に近衛師団の面々は、余りにも自分勝手な行動を取る事が多い。
ルミナスへの信仰心があるからこそ、ヒナタが見逃しているだけなのだ。
サーレなどがその代表例である。
ヒナタに反発し、事あるごとに逆らってみせる。
でもそれはあくまでもポーズであると、サーレもヒナタも納得の上での行動だった。
文句は言うが、命令には従う──サーレはある意味で、とても扱いやすいのだ。
それに、サーレはルミナスの存在を知らない。
サーレだけでなく、ヒナタ以外には誰も、神ルミナスが実在するという事実を知らないのだ。
（──憐れなものね。昔の私みたいに、真実を知らないというのは……）
ヒナタはふと、そんな感慨にとらわれた。
グレンダは野望に燃えている。
それなりの美貌と実力を兼ね備えて、自信に満ち溢れていた。
だからこそ、ヒナタを追い落とせると本気で信じているのだろうと、ヒナタは考えた。
もしかすると、法皇ルイに取り入る算段もしているのかもしれない。
ルイがヴァンパイアである事を知らない以上、ヒナタを蹴落とそうとして彼に取り入るのは自然な行為であった。
（まあ、好きにすればいいのだけど、でも──）
裏切り者となると、話は別である。
師団のメンバーが何をしようと、ヒナタが文句を言う事はない。
それが自分、ひいてはルミナスに仇あだなさぬ限りは。
だが、内通者の存在が疑われる今、グレンダの行動には問題があった。
グレンダも利用されているだけかもしれないし、ヒナタとしても今直すぐ粛清するつもりはない。
ともかく、警戒するのみである。
（──それにしても、少し綱こう紀きが乱れているようね。一度キッチリと、身の程を教えておいた方がいいかも）
ヒナタはそう考え、少し憂鬱な気持ちになったのだった。
しかし今は、それよりも重要な問題がある。
ヒナタは直ぐに気持ちを切り替え、口を開く。
「さて、これで報告は出揃った。これで諸君にも現状が理解出来たと思う」
「はい。〝暴風竜〟ヴェルドラが復活した影響は予想よりも小さく、被害報告は作戦行動中だったファルムスの軍勢のみ。ただしそれも魔王リムルが流した情報であろうと思われる為、実質ゼロ、という事ですね」
「こうなると、生存者だったレイヒム大司教から話を聞きたいな。僕達はヴェルドラが復活した事実を知っている。だから余計に、戦場で何が起きたのかが気になるね」
ヒナタの副官であるレナードがそう言うと、同意するようにサーレも続けた。
「そう思って呼んでいるわ。もうそろそろ来る頃だと思うのだけど──」
ヒナタはニコラウスに命じて、既にレイヒムを呼び寄せていた。
敗戦を経験した上に、リムルを直接見たであろうレイヒムの感想を聞く為に。
それに──
ヴェルドラの復活の時期と、ファルムス軍が全滅した時期には、数日のズレが生じている。
周辺諸国で噂になっているような、ヴェルドラがファルムス軍を消滅させたという話は、実際にはあり得ないのだ。
であるからこそ、戦場で生き残ったレイヒムから、有益な目撃証言を聞くべきだった。
レイヒムは今朝方到着する予定だったのだが、少し遅れているようである。
「それは楽しみだね。どんな話が聞けるのか、ワクワクするよ」
「もしかしたら、ヴェルドラの復活についても何かわかるかもな」
「〝ヴェルドラを魔王リムルが交渉して宥なだめた〟という噂もありますが、これの判断も難しいですね。復活が事実で、今もヴェルドラが大人しくしている。これが正しい以上、その信憑性も増すってものです」
〝空〟のアルノーが冷静に指摘する。
その通りだと、皆が頷いた。
魔王リムルと〝暴風竜〟ヴェルドラ、この両者は間違いなく繋がっていると、皆は暗黙のうちに悟っている。
ならば隠す意味はない、とヒナタは判断した。
ルミナスより語られた言葉、リムルとヴェルドラは盟友であるという真実を。
「──そうね、それについては本当よ。貴方達には話しておくけど、神ルミナスより神託が下りた。〝暴風竜〟を御ぎょせるのが魔王リムルである、と。故に『魔王リムルに手出しするのはまかりならぬ』そうよ。皆も心するように」
「そ、それはつまり……」
「ハッキリと告げておくわ。今回の件、我々は裏方に徹して、決して魔王とは表立って事を構えないものとします」
ヒナタは立ち上がり、力強くそう宣言した。
これは事実上の、魔王リムルへの不介入宣言である。
これには全員が、驚きの表情を隠せない。
「まさか!?
魔王リムルがファルムス王国で暗躍しているというのに、それを放置せよと？」
「確かに魔王は不可侵存在アンタッチャブルだけど、それは表向きの話だろう？
十大聖人である僕等なら、魔王にも遅れは取らない！」
サーレが言うのは事実だ。
魔王というＳ級の脅威に対して、人類は無策ではない。
対抗出来るだけの戦力を蓄えていたのだ。
それこそが、十大聖人のように〝仙人級〟に至った者達である。
アルノー、レナード、グレゴリーの三名ならば、特Ａ級の魔物達にも勝利出来るだろう。
そして十大聖人の中でも、サーレはヒナタに次いで確かな実力を有していた。
彼ならば魔王が相手だったとしても、そうそう遅れを取る事はないだろう。
物語のように一対一で戦うというような状況はまず起きないだろうが、そうなったとしても良い勝負になると、ヒナタも考えている。
西側諸国で暗躍していた魔王クレイマンなどが相手だったならば、勝利する可能性も高いだろうと。
だがしかし、それはあくまでも〝魔王種〟までの話。
本物の魔王を前にしては、サーレ達では話にならないのだ。
それは、魔王ルミナスを知るヒナタにとっては自明の理であった。
そしてリムルもまた──
ファルムスのような大国には、多数の〝異世界人〟が召喚されて戦力として育てられているという。
人道的には許されぬ事だと批判も多いが、魔物という人類全体への脅威を前にしては、そんな正論だけで断罪する事は出来ない。
転生を繰り返し魔人となった王宮魔術師長ラーゼンや、今は亡き騎士団長フォルゲンもいた。
そんな大戦力をぶつけて、魔王リムルに敗北しているのだ。
それは、リムルが魔王クレイマンを瞬殺した、というルミナスの言葉からも疑いようはなく、今の名ばかりの〝十大聖人〟では太た刀ち打ちが出来ない。
本当の意味で更なる進化を行い、真なる〝聖人〟へと至らぬ限り。
──つまりは、ヒナタのように。
今の魔王リムルが相手では、ヒナタを除く九名が全員で挑んでも勝てないだろう。
ならば、無駄死には避けるべきであった。
それに──
「いや、しかし……今回は魔王だけでなく、〝暴風竜〟までもいます。確かに迂闊に手を出すと、より大きな混乱を生じさせる事に繋がりかねない」
冷静にレナードが指摘する通り、魔国連邦テンペストにはヴェルドラも協力しているのである。
ルベリオスの全戦力を投入したとしても、勝敗は予測がつかないのだ。
「かと言って、我等人類の領域までも魔王に好き勝手させる訳にはいかん!!」
グレゴリーが大だい音おん声じょうで一喝した事で、熱しかけた会議場が静まり返った。
その言葉は、この場にいる者達の総意でもあったのだ。
全員の視線がヒナタに集中する。
それでもヒナタは涼しい顔で、彼等の視線を受け止めた。
「神託は絶対よ。逆らう事は許さない」
「まさか！
それではファルムス王国を見捨てるのですか？」
「それは違うわよ、リティス。あの国で起きるのは、あくまでも内乱なの。守るべきは王侯貴族ではなく、民。ファルムスの国民や他の国に飛び火しないように、細心の注意を払いなさい」
「と、いいますと？」
「国の頭が変わる事になるかも知れないけど、それに口を出すのは内政干渉になるという事よ。今まで彼等は、私達が〝異世界人〟の召喚を止やめるように要請しても、内政干渉だと突っぱねていたでしょう？
今回も同じだと思うわよ？」
微笑ほほえみさえ浮かべて、ヒナタは冷たくそう言った。
「それでは、魔王リムルの行動を黙認するのですか？」
グレゴリーがヒナタに問う。
「その通りよ。魔王リムルが人類との敵対を望まぬと宣言した以上、これ以上の敵対行動を取る意味はない。ファルムス王国の大司教レイヒムが討伐軍に参加していた上に、私はリムル本人を粛清しようとして失敗している。既に敵だと見み做なされている可能性が高い今、ファルムス王国での彼等の行動は黙認するしかないでしょうね」
「それは西方聖教会の、ひいては貴女の失敗であって、我がルベリオスの失敗ではない！」
グレゴリーが叫ぶ。しかしヒナタは動じない。
微笑みを冷ややかなものに変えて、グレゴリーに答える。
「その通りよ。だから決して、貴方達は手を出さないように。最悪の場合、西方聖教会の、つまり私の独断だったのだと言い張るつもりなのだから」
平然とそう言い放ったのだ。
「なっ!?」
「ヒナタ様!!」
驚く聖騎士達を横目に、近衛師団の面々にそう命じるヒナタ。
その覚悟を見て、流石にサーレも戸惑いを見せた。
「安心しなさい。おそらく彼は、こちらとの戦いまでは望まないでしょう」
安心させるようにヒナタが言うが、それで納得する者はいない。
「おいおい、そこまで筆頭ヒナタが信用する相手なのかい？」
「まるで信用せずに殺そうとした私が言うのもなんだけど、彼は信用出来ると思うわ。本人から直接聞いたのだけど、元は私と同じく〝異世界人〟だったそうだし。あの時は話を聞かずに無視したけど、どうやら私達との争いを避けたがっている様子だった」
「〝異世界人〟だっただって!?
それじゃあ魔王レオンのような、人から魔物への魔人転生か？」
「いいえ。本人が言うには、向こうで死んだらこっちでスライムに生まれ変わったそうよ」
「冗談だろ？」
「サーレ、私は冗談が嫌いだって、知っているでしょう？」
「チッ。だとしたら、今までに例のないパターンだね。生まれ変わったって事例はあるけど、それは単に前世の記憶を持っているってだけだったし。世界を渡って生まれ変わる事もあるだろうけどさ……」
「そんな事例は確認されていないな」
サーレが呟くと、レナードも記憶を探りながら同意する。
「しかしよ、スライムに転生するとか、どんな確率だよ？
というかさ、お前だったらどうする？」
アルノーが隣に座るリティスに問うと、リティスは可憐な顔を嫌そうに歪めた。
「考えたくもありません。言語も通じないとなると、意思の疎通さえ困難になる可能性が高いです。識字率からしても、遭遇した相手に自分が無害だと伝えるのでさえ、成功させる自信がありませんね。何しろ、普通は喋れないでしょうから」
そしてリティスは、感じたままに素直な感想を述べた。
喋れない上に、手足もない。
共通の文字を知っていたとしても、意思の疎通は困難であろう。
それに思い至った者達は、リムルに少しだけ同情する。「だよな」
「確かに……」
そう口々に同意する、聖騎士に近衛師団の面々。
「魔物の戯ざれ言ごとだと聞き流していたけど、多分あれは全部本当の話だったのね。今となっては、少しだけ彼に悪い事をしたと思うわ」
ヒナタも同じだ。
それに──リムルが必死に本音を語っていたのだとすると、それを全く取り合おうとしなかった自分を恨んでいるだろうとヒナタは思った。
「まあ魔物が相手では、仕方ないね」
「教義でも禁じられていますしねえ……」
サーレとレナードも口を濁す。
ヒナタと同じ立場だったとしたら、自分もまた同じ対応を取ると思って。
教義は絶対であり、魔物の言葉に耳を貸すなど有り得ないのだ。
逆にヒナタがそんな真似をしていたら、それこそ糾弾する騒ぎになっていただろう。
「それに、リムルが私の恩師の仇だというタレこみもあったのよ……」
「どういうことですか？」
「言ったでしょう。私も利用されたのよ、東の商人にね。あの時、彼等から聞いたのは、魔物が人に化けて国家を食いものにしようとしている、という情報だったわ。国を興して、周辺の国々を誑たぶらかして。そしてその盟主だというリムルという名持ちネームドが、私の恩師を殺した仇だ、ってね。だから私は、迷わずに断罪を決行したのよ」
「それで逃げられたのかい？
今となっては良かったのか悪かったのか……」
ヒナタの説明に、サーレがやれやれと頭を振った。
確かにサーレの言う通り、今となっては問題の種でしかない。
ヒナタもそれには同意である。
どちらに転んでいたとしても、厄介事が起きていただろう。
「逃げ足は見事だったわね。そして今では、彼は魔王となっている。間違いなく進化しているでしょうし、事を構えるのは得策ではない、ということ」
ヒナタのその言葉に、反論は出ない。
神託が下りた以上、教義を持ち出すのも意味がないのだ。
であるならば、ここは素直に和解に向けて動くべきだった。
「それで、ヒナタ様はどうされるのですか？」
レナードが問う。
それに対しヒナタは、平然とした顔で「どうもしないわよ」と答えた。
相手が人類の敵であるなら、その身命を賭しても戦うだろう。
だがしかし、魔王リムルが各国と交流する事を望むならば、ヒナタとしては黙認するつもりでいる。
ヒナタはルミナスの意思に叛そむくつもりはないのだ。
ただし、リムルの動きに不穏な気配があれば話は別であるが……。
「では、魔王リムルがヒナタ様を敵視した場合は？」
「そうさねえ、筆頭が殺そうとした事実は消せないわけだし、魔王として力をつけた今、そのリムルとやらが筆頭に仕返しを考えても不思議じゃないさね」
そんな彼等の心配を、ヒナタは柳のように受け流す。
「言ったでしょう。全ては私の独断だった事にする、と。決定的に彼と敵対する前に、ともかく一度、話し合いに出向こうと思っているわ。必要なら、謝罪も辞さないつもりよ」
そしてヒナタは、なんでもないかのようにそう答えた。
このヒナタの発言には、流石に皆も黙っていない。
「無茶だ！」
「危険ですよ!!」
「魔王リムルがヒナタ様を排除しようとして、罠に嵌められて殺されるかも知れません！」
「そうでなくとも、配下の魔物共に多勢で襲われでもしたら……」
「落ち着きなさい。何も直ぐに出向くという訳ではない。先まずは魔王リムルの考えを、正しく理解するのが先よ──」
ヒナタはそう言って皆を落ち着かせながらも、内心ではそこまで問題にならないだろうと考えていた。
報告では、リムルはかなりお人好よしであるらしい。
ヒナタがリムルと実際に会った感触を思い出してみても、それを疑う要素は見当たらなかった。
本音で話せば理解しあえる──虫のいい話ではあるが、ヒナタはそう考えていたのだ。
しかしそれは成就しない。
絡み合う人の欲望、その思惑に翻弄されて──
事態はヒナタの予測を超えて、最悪の方向へと向けて動き出していたのである。
＊合議の間の扉をノックする音が響いた。
待ち人だったレイヒムがやって来たのだろう──ヒナタはそう思い、「入りなさい」と短く許可を出す。
部屋の外で合議中の扉を守る騎士達が、その声に応じて扉を開けた。
入って来たのは、ヒナタの予想通りの人物だった。
ヒナタの腹心である、ニコラウス枢すう機き卿きょう。
それに続いて、緊張した面おも持もちで大司教レイヒムが部屋に入って来る。
そこまでは予定通り。しかし、その後に続く人物の登場に、ヒナタは眉を顰ひそめる事になる。
予想もしない人物──〝七曜の老師〟が入って来たのだ。
『久しいな、ヒナタ』『息災か？
『どうした、何を驚いている？
』予想外の出来事に、ヒナタも驚きを隠せない。
「何故、ここにあなた方が……」
と、思わず呟いてしまう。
常に冷静なニコラウスも動揺しているようだし、レイヒムにいたっては顔面蒼白だった。
「筆頭ヒナタ、その人達は誰だい？」
サーレが問うと、ヒナタではなく案内役だったニコラウスが、慌てて答える。
「し、失礼ですよサーレ！
こちらは、〝七曜〟の御方々です!!」
それを聞き、サーレはハッとして思い当たった。
「──〝七曜〟だって？
あの伝説の？」
「ええ、その通りよ」
ヒナタも認めた事で、その場の全員が起立し礼を取る──
──〝七曜の老師〟と呼ばれる大賢人たち。
一人一人が仙人級の超越した存在であり、勇者の育成をも務めたという伝説的な人物達であった。
その存在は完璧に秘ひ匿とくされ、表に出る事はない。
伝説として、お伽とぎ話や物語に語られるのみ。
聖騎士達ですら、その存在を知る者はいない。
その存在を直接知る者は、ヒナタやニコラウスを含めた極少数だけである。
西方聖教会の上層部の一部にしか、姿を見せる事のない人物達なのだ。
ヒナタが受けた〝七曜の試練〟は、この者達から授けられたものである。
英雄や勇者を選別する為の試練である事からも、それを与える役目にある〝七曜〟の重要さも理解出来るというものだ。
しかしヒナタは、この者達を嫌っていた。
実はこの〝七曜〟達、西方聖教会の最高顧問として、組織の監視と部下の育成の任をルミナスより与えられている。
しかしヒナタが着任する前は、聖騎士団クルセイダーズなど名ばかりの集団でしかなかったのだ。
ヒナタからすれば、それは怠慢である。
（今思えば、あの時に彼等から力を完全に奪い去ってやるべきだったわね）
とさえ思うヒナタ。
ヒナタの力──ユニークスキル『簒奪者』には、二つの権能がある。
相手の力を奪い取る『簒奪』と、学び取る『複写』の二つだ。
試練を受けた時、ヒナタは彼等が伝説的な偉人なのだと思っていた。
だからこそヒナタは、彼等の力を学び取るべく『複写』によって自身を高めた。
ある意味でヒナタは、〝七曜の老師〟の弟子といえるのだが……。
しかしそれが〝七曜〟には気に食わなかったようである。
自身達を超えたヒナタを疎うとんじて、事あるごとにヒナタの邪魔をするようになっていた。
西方聖教会の闇に潜み、長き時を牛耳ってきた老ろう獪かいな者達。
しかして、そんな彼等には何の生産性もない。
試練を受けた時にその事を知っていれば、ヒナタは迷わず〝七曜〟を老害と断じて、その能力スキルを完全に奪い去っていただろう。
今はヒナタが、彼等から学んだ力を、アルノー達隊長格に伝授して鍛えている。
（ルミナス様は、おそらくそれが目的で、私に〝七曜の試練〟を受けさせたのでしょうね──）
ヒナタはそう考え、ルミナスの慧けい眼がんを賞賛する。
ヒナタからすれば、〝七曜〟は次代を育てる役目を放棄して、自己保身に走っているようにしか見えない。
しかしルミナスが〝七曜〟を放置している以上、そこには何らかの意図があるのだろうと考えていた。
だからヒナタも、表立って彼等に逆らう真似はしないでいる──
全員が礼を解き、着席するのを待って。
「それで、本日は何の御用なのでしょう──？」
と、ヒナタが代表して訊ねた。
『フフフ、そう警戒するでない』
『うむ。
そこな大司教レイヒムが、魔王リムルの情報を持ち帰ったのであろう？』『我等も興味があるのだよ』
頭に直接響く声──『思念』によって、〝七曜〟が答えた。
さて、とヒナタは冷静に考える。
現れた〝七曜〟は三名。
全員ではない。
ヒナタの主観で、特に腐敗が進んでいると思われる者達だった。
中でも火を司る〝火曜師〟アーズなど、シズエ・イザワの足元にも及ばぬ程度の実力しかなかった。
何も学ぶべき技術もなく、ヒナタが『簒奪者』を用いるまでもなく試練をクリア出来た相手だ。
それなのに何故か、自分からは能力を奪えなかったのだと勘違いしている節がある。
それ故に、常にヒナタを見下した態度を取り、ヒナタの頭を悩ませる相手なのだ。
残り二名、〝月曜師〟ディナと〝金曜師〟ヴィナの目的は不明だが、恐らくはアーズに協力しているのだろう。
（厄介ね。ルミナス様の命令で、今回は大人しく話を纏まとめなければならないのに……）
ヒナタはそう思い、不安を感じた。
ただでさえ、リムルからの心証は悪いだろう。
それなのにここで邪魔をされると、和解の道を閉ざされてしまうかもしれない。
しかし三名の目的が見えない今は、レイヒムの話を聞く方が重要である。
そして、三人に促されてレイヒムが説明を始めた。
ヒナタは考えを中断し、レイヒムの話に耳を傾ける。
「私は、愚かでした。恐ろしい、余りにも恐ろしい者を相手にしてしまった。あれは、正真正銘の魔王です。我等の手で、新たなる魔王を誕生させてしまったのです！」
当時を思い出して感情が高ぶったのか、レイヒムは目を血走らせて、声高に叫ぶように訴えている。
恐るべき魔王、その誕生までの一部始終を。
自らが行った悪事も、包み隠さず報告するレイヒム。
それは命令されての事ではなく、そうしなければならないという強迫観念に駆られていたのである。
少しでも苦しみから解放され神に許される為に、自らの罪を懺ざん悔げする必要があると考えたのだろう。
魔王誕生の状況説明を聞くにつれて、聖騎士達にも動揺が走る。
その余りにも常識はずれな戦闘能力の高さに、驚きを禁じえないのだ。
対魔結界や大規模範囲魔法専用の防御結界は疎おろか、聖なる結界までも意味を成さない光の攻撃。
そんな魔法は聞いた事もない。
障壁すらも貫通するその攻撃を前にすれば、自分達であっても対処出来ない可能性があった。
それなのに、ヒナタは動揺しない。
レイヒムの報告より推測し、太陽光線の収束による攻撃だろうと予測したのである。
そして、その予想を裏付けるように──
『ふむ。
グラン様が得意とする、陽光魔法に似ておるな』
『光を屈折させる魔法、か。
しかしそれならば、対魔結界で封じられるであろう？
』『それに、そこまでの威力はないはずじゃ』
〝七曜〟達が意見を述べた。
〝日曜師〟グランは、〝光〟を司る〝七曜〟達の長である。
その力の一つが太陽光の収束なのだ。
〝七曜〟が言う魔法は的外れだろうが、受けた印象が同じであるならヒナタの予想は正しいと思われる。
（馬鹿ね。魔法で陽光を直接屈折させたのではなく、何らかの手段で陽光を反射させて収束させたのでしょうね。でなければ、容易に結界で防げるはずだもの。恐らくは、水と風の精霊の協力？
しかしそれを為すには、相当の演算能力が必要となる……）
しかし、恐れる事はない。
種さえ判明すれば、対策は簡単なのだ。
熱を散らす防御膜と、光を乱反射させる塵チリを空中に散布するだけで、その攻撃を無力化出来るだろう。
陽光を利用するだけなら、穴だらけ。
ヒナタからすれば、取るに足らぬ攻撃であった。
（話を聞く限り、向こうの世界の科学知識を利用しているのね。それならばこちらの世界の人間には理解出来ず、対処も困難でしょう。魔法防御の穴を突くあたり、抜け目ない上に頭もいいようだけど……）
そう考えるヒナタ。
確かに異常なまでの演算能力だし、複数の魔法を同時に操るその力は脅威である。
だが、本物を知るヒナタからすれば、そこまで恐れる必要はないように感じたのだ。
しかし、ヒナタのそんな判断は早計に過ぎた。
レイヒムの話は終わっていない。
続きがある……というよりも、ここからが本番と言っても良かった。
「お待ち下さい。その正体不明の攻撃は、確かに凄まじかった。フォルゲン殿も何も出来ずに殺され、ラーゼン殿にも為す術すべなし。万近くの騎士達が、その攻撃の前に倒れたかと思います。ですが──」
そこで言いよどむレイヒム。
ゴクリと唾を飲み込み、脂汗を垂らし、恐怖に打ち震えながら──
「──恐ろしいのはその後でした。次の瞬間、戦場が静寂に包まれたのです」
重傷を負って気絶した者や、大怪我をして転げまわって叫んでいた者。
そして無傷のままでも恐怖に狂い、逃げ惑っていた者。
そうした者達が奏でる狂騒に、戦場は荒れ狂う音で満ちていた。
それなのに次の瞬間、全ての音が消えたのだと、レイヒムは言う。
「どういう意味？」
「言葉通りです、ヒナタ様。戦場にいた二万の軍勢、その生き残った者達が、その瞬間に死んだのです。生き残ったのは僅か三名、私と、ラーゼン殿と、ファルムス王エドマリス様のみでした。私はそれを見て、理性が吹き飛びました。恐怖の余り気絶したのです……」
そう、レイヒムは告白する……。
聖なる大聖堂が静寂に包まれた。
二万の軍勢をたった一匹の魔物が皆殺しにした──その事実を前に、誰も言葉が出ない。
緊張に包まれた厳おごそかな空気の中、皆が想起した伝承があった。
かつて、たった一体で都市を滅ぼし、魔王となった者達の伝承を──
そしてヒナタも思い出す。
ルミナスから直接聞いた話を。
西方聖教会の前身が発足したのが、千数百年前と言われている。
正統な系図を辿っても、千二百年前まで記録が残っていた。
ヴェルドラに王国を滅ぼされ、この地に移ったのが二千年前の事。
その理不尽さと不死性は論外で、まともに相手をすれば損害だけが大きくなる。
ヴェルドラの気き紛まぐれで人類が滅ぼされては、食糧エサにも困る。
上質な生気は、人からしか得られないからだ。
ルミナス達のような超越者ならばともかく、下等な吸血鬼族ヴァンパイアにとっては死活問題となった。
それでルミナスは仕方なく、共存共栄の仕組みを考え人類の保護に動いたのである。
彼女が神と崇あがめられるのも、過去に人々を救い導いた実績があるからだった。
全ては、暴れまわったヴェルドラのせい。
自然現象よりも性質タチが悪く、対応には苦慮したそうだ。
故に、天災級カタストロフと称されている。
それが現在では特Ｓ級と呼ばれ、人の手に余る存在と定められている訳だが……大破壊を起こした者は他にもいるのだ。
現時点で特Ｓ級に認定されているのは、四体の〝竜種〟のみ。
しかし、それはあくまでも世間に対する表向きの話であり……伝承では、二名の魔王が大破壊を行ったと記録されていた。
それこそが、〝暗黒皇帝ロード・オブ・ダークネス〟ギィ・クリムゾンと、〝破壊の暴君デストロイ〟ミリム・ナーヴァの二柱ふたりだ。
魔王は全てＳ級指定なのだが、その力には格差があった。
この二者のように、裏事情では特Ｓ級と指定されている者も存在しているのである。
ルミナス曰いわく──〝魔王種〟は、覚醒する。
大破壊によって大量の人の〝魂〟を得て、想像を絶する進化を成就した〝魔王種〟の覚醒。
正しく言葉通りの意味での魔王とは、この覚醒した〝真なる魔王〟を指す。
そして覚醒にも段階があり、魔王の中には〝竜種〟に匹敵する者までいるという。
ギィとミリムに至っては、〝竜種〟以上であるとさえルミナスは考えているようだ。
何しろ、〝真なる魔王〟であるルミナスでさえも、その二名には敵かなわないらしいのだから。
『ミリムが相手ならば、出し抜く事は出来るでしょうね。
戦えば、それなりに良い勝負になると思うわ。
でも、結果は必ず敗北するのよ』
と、ルミナスは言う。
では、ギィが相手ならば？
『ハッ！忌いま々いましいけど、妾わらわでは話にならないわ。
アレは別格よ』
ヒナタからしても絶大な力を持つルミナスが、ギィを別格だと断言する。
自信家のルミナスが勝てないと断言する以上、ギィの力は別次元の強さなのだろう。
そして、そんなギィに対抗したという逸話の残るミリムもまた、ヒナタの想像が及ばぬような化け物なのだろう。
そんな化け物達を表す、特Ｓ級という区分。
人類の力を結集すれば対処可能だとしているが、それは希望的観測である。
何故なら、人類という枠組みに勇者も含まれているからだ。
勇者不在の現在、人の手に負えないというのが真相だったのである。
そして──
現在の魔王達──〝八星魔王オクタグラム〟は別格である。
魔王リムルも例外ではない。
ルミナスの見立てでは、リムルもまた覚醒しているらしい。
今のレイヒムの言葉は、それを裏付けるのに十分であった。
ヒナタと同様、他の者達も思い出していた。
──そんな恐るべき、覚醒魔王の存在を。
人々の不安を悪戯いたずらに煽らない為にも公おおやけにはされていないが、確かに存在する人類の脅威。
始まりの〝竜種〟は力を失い、何故か再誕する気配がない。
残る三体の内一体は最近まで封じられていたが、厄介な事に復活して、今話題の魔王リムルに与くみしている。
そしてその魔王リムルだが、単体で二万の軍勢を殺さつ戮りくしてのけた。
それは、かつて行われた二名の魔王達と同等の行為。
大破壊には及ばぬものの、大量の人の〝魂〟を得た可能性は高かった。
重苦しい沈黙が続く。
それは、本当の意味での魔王の誕生を認めたくないという意思が生み出していた。
単なる〝魔王種〟と〝真なる魔王〟では、その存在に圧倒的な隔たりがある。
この場にいる者ならば、それをよく理解していた。
誰もが口を閉ざす中、その沈黙を破るのは──
「そうか。魔王リムルは〝覚醒〟していると見るべきか……」
ヒナタが静かに呟いた。
その言葉は、鋭い刃やいばとなって静寂を切り裂いた。
同時に、沈黙に堪えかねていた者の心に火を灯ともす。
「その通りだろうね。どうする？
ここで放置すると、手が付けられない脅威になるんじゃないか？」
「落ち着け。魔王リムルが元人間で、人類との共存を願っているなら、無理に戦う必要はないはずだ」
「そうね、向こうの出方を見るべきよ」
「だが、二万もの騎士達を躊躇ためらわずに葬ったのは事実です……。紛れもない脅威。このまま魔王リムルを信じてもいいものか……」
最後のレナードの意見こそ、この場にいる者達の本音であった。
戦争とは結局のところ、相手への疑心暗鬼から生じるのだ。
同じ人類同士であってもそうなのだから、相手が魔王となると、簡単に信用するのは難しい。
何い時つでも討伐可能だったならまだしも、リムルは急速な成長を見せている。
人類の守護者である聖騎士達や、法皇の剣たる近衛師団の面々にとって、対処不可能になる前に勝負を挑むべきという意見には聞くべき点があるのだ。
だが、ヒナタは揺るがない。
「皆、黙りなさい。神託は絶対よ」
ヒナタは毅然として、そう宣言する。
何を聞かされようと、考えは変わらない。
ヒナタは、法皇直属近衛師団筆頭騎士にして聖騎士団長、神聖法皇国ルベリオスを導く者なのだ。
模範となって、毅然とした態度で聖騎士達を統率しなければならない。
ヒナタが意思を変えるのは、ルミナスの意思に沿う場合のみ。
だからこそヒナタは、迷わずに断言した。
そしてこれで合議も終わり、予定通りに皆は情報収集に戻る──そのはずだったのに……。
悪意は、どこからでも忍び寄るのだ。＊
『おお、レイヒムよ。
他に伝言はないのか？』
成り行きを見守るのみだった〝七曜〟が、合議の終了を宣言しようとしたヒナタを制止する。
その声に促され、レイヒムが思い出したように水晶球を取り出した。
そしてそれを、恭うやうやしくヒナタへと手渡す。
「そ、そう言えばこれを。魔王リムルより、ヒナタ様への伝言だとか──」
「伝言ですって？」
不審に思いつつも、ヒナタはそれを受け取った。
リムルからの伝言ならば、聞かない訳にはいかぬだろうと。
〝七曜〟に促されたレイヒムがリムルより預かったというその水晶球は、高価な魔法道具マジックアイテムである。
誰でも使用出来る映像記録装置であり、伝言手段の一つ。
証拠能力が手紙よりも上とされる為、国家間での交渉にも用いられる代物だった。
そんな高価な品を何処で入手したのかはさておき、リムル本人が撮影したというその伝言を早速再生してみるヒナタ。
この場には有力者が揃っているので、魔王リムルの姿を確認する意味でも都合が良いと考えたのだ。
しかし、話はそれだけで終わらない……。
映し出されたのは、美しい少女。
いや、少女ではなく、魔王リムルその人だ。
どこかヒナタの師匠だったシズエ・イザワを彷彿とさせるその素顔は、とても冷たく感情の色がまるで見えない。
映像越しでもハッキリとわかる、覇気。
（驚いた。数ヶ月前とは、まるで別人ね──）
ヒナタは瞠どう目もくして、その姿を凝視する。
すると、映像の中の魔王と視線があった。
それは偶然なのだろうが……。
知らずヒナタは、自分が緊張している事に気付いた。
同郷の、どこかお人好しなリムルという人物。
その印象が強過ぎたせいで、どこかで自分は彼の事を甘く見ていたのかも知れない──と、ヒナタは理解したのである。
そして、それを裏付けるように──
『相手してやるよ。
俺とお前の一騎討ちでな』
告げられたメッセージは、たったそれだけだった。
どうしようもなく簡潔で、誤解のしようもない内容。
──リムルは激怒している。
邪魔だった魔王クレイマンを排除し、次はヒナタの番だという事か──
と、誰もが理解したのである。
「ど、どうしますか、ヒナタ様？」珍しくもニコラウスが動揺して、ヒナタにそう問うた。
しかし、ヒナタがそれに答えるよりも早く──
「ヒナタ様、俺に命令して下さい！
俺が隊を率いて、魔王の野望を打ち砕いて御覧に入れましょう!!」
熱血漢のアルノーが勢い込んでそう叫ぶ。
そこから、再び議論が活性化する。
アルノーを呆れたように見て、サーレが笑った。
「おいおい、君は剣の腕は確かだが、頭の方には問題があるようだね」
「──なんだと？」
「いやいや、さっき手出し無用と筆頭ヒナタが言っただろ？
手を出せば、それこそ他の魔王まで黙っていない。しかも覚醒している可能性があるとなれば、余計に手出しは厳禁だよ。ここは穏便に、相手の申し出を受ける方がいいと思うな」
「そうよアルノー。ヴェルドラまでも相手にいるなら、こちらに勝機はない。いえ、勝てるにしても損害が大き過ぎる。相手が一騎討ちを申し出ている以上、ここはヒナタ様に任せる方が確かだわ」
サーレに頷くのはリティスだ。
総力戦になった場合、被害の予想はとんでもないものとなる。
勝利するかどうかも疑わしいのだ。
それならば、神聖法皇国ルベリオス最強騎士であるヒナタが出るのは悪い手ではない。
サーレもリティスもヒナタの勝利を疑っておらず、それ故に楽観的にそう言っているのだ。
ヒナタもまた、今の話の検討に入る。
アルノーの主張、部隊を率いての討伐は論外だ。
国家を巻き込むと、それこそリティスが言うように総力戦になってしまう。
立地的に考えても、西側諸国をも巻き込んだ世界大戦になる可能性が高いのだ。
そうなると、守るものの多い自分達の方が不利である上に、ルミナスの望みとも一致しない。
今の段階で厄介なのは、ヴェルドラである。
被害を最小限に抑えるという意味でも、魔王リムルからの一騎討ちという申し出は、願ってもない話なのだ。
だが、しかし。
（さて、どうしたものかしら……）
ヒナタは思案する。
今考えれば、状況が判らぬままに魔物の国テンペストの討伐に向かわなかったのは幸運だった。
ルミナスの慧眼に感謝せねばなるまい。
相手が覚醒して〝真なる魔王〟へと進化しているのならば、兵力の数は意味を成さなくなる。
精強な兵であったとしても、ある一定の強さに満たない者ならば役には立たないのだ。
それは生き残りがたった三名のみという、ファルムスの軍勢の惨状が証明していた。
──いや、違う。
リムルがファルムス軍と戦った時は、まだ覚醒前だったはずだ。
何故ならば、そのファルムス軍を滅ぼす事で、進化に必要な〝魂〟を得たのだから。
覚醒もしていない状態で、二万の軍勢を滅ぼしたのだ。
（化け物ね、本当に……）
リムルと戦った記憶を思い返してみても、そこまでの事が出来るようには思えなかった。
しかし、それはヒナタが相手だから手加減していたのだ、とも考えられる。
ではそんな相手が、今になって自分を殺そうとするだろうか？
リムルがヒナタを恨んでいたとしても、わざわざ復讐に一騎討ちを望むというのは不自然だ。
ヒナタ及び西方聖教会が邪魔だという理由があるにしても、ここはリムルから動く場面ではない。
それがわからぬような愚か者ならば、ファルムス王国に対して行っているような策謀を巡らせる事もないはずだった。
となるとやはり、他に何か理由があると考えられる。
（やはり、不自然ね。事情が変わった？
まさか、魔王に進化して人の心を失った──!?）
膨大な力を得たならば、人の心など簡単に壊れるものである。
シズエが炎の巨人イフリートの力を制御しようと苦心していたように、大いなる力は簡単に人を破滅へと追いやるのだ。
まして、覚醒した魔王ともなると……。
（──いや、それはないか。それなら人の味方をするというのも変な話だし……）
ルミナスはリムルが人を守ると宣言したと言っていた。
人の心が残っていないのならば、リムルの自分の望む町を作るという宣言に意味がなくなってしまう。
やはり情報が欠けている、とヒナタは思う。
自身の『数学者』でも正解を導けぬほどに、隠された真実があるように思えるのだ。
そもそもこの、伝言を記録している水晶球だっておかしいのだ。
大容量の記録を保存出来るはずなのに、再生されたのは僅かな言葉のみ。
どう考えても、そこには何か隠された意図があるように思えてならなかった。
それに──
（さっき〝火曜師〟アーズは、リムルからの伝言があると知っていたようだったわね。それは何故？）
レイヒムは状況説明しか行っておらず、リムルからの伝言などとは一言も語っていなかった。
それなのにアーズは、『他に伝言はないのか』と聞いたのだ。
これは不自然であるとヒナタは気付いていた。
ヒナタの心に、小さな疑惑の芽が生える。
しかしヒナタはその疑惑を呑み込み、表情すらも動かさない。
些細な事柄も見逃さず、推測を重ねていくのみ。
しかし残念な事に、欠けたる情報が多すぎた。
ヒナタがいつもと同じように淡々と計算し、答えを導こうと思っても、正解に辿り着く事は出来なかったのだ。
だからヒナタは、迷わずに最善と思える一手を取る。
「やれやれね。相手から指名された以上、私自らが説明に出向くしかないわね」
ヒナタは溜息を吐きつつ、そう結論を告げた。
リムルがそう望むのならば、一騎討ちに応じるのもやぶさかではない。
けれどもそれは、本当に話し合う余地がないのか、それをハッキリとさせてからの話であろう。
会ってみれば答えが出る。ここで悩むよりも有意義である。（どちらにせよこうなった以上、私の手で決着をつけるしかない──）
ヒナタはそう決断したのだった。
「危険です！
魔王リムルに害意がある以上、ヒナタ様が出向く必要などありません！」
ニコラウスが慌ててそう言うが、ヒナタがその意思を変える事はなかった。
「相手の意思を確認せねば、答えは出ないでしょう？
謝罪の件もある。どちらにせよ、一度会って話をしてみるべきでしょう？」
ヒナタはそう告げて、この話題を終わらせようとした。
しかし、それに待ったをかける者達がいる。
〝七曜〟の三名だ。
『フフフ。その決断や、良し！
』『神ルミナスの御加護が、お前を守るであろう』
『魔王リムルは確かに脅威』
『話し合いが不調に終わっても心配は要いらぬ』
『お前ならば、倒せるであろうよ』
『だがヒナタよ、お前は忘れている』
『左様。あの邪竜の存在をな』
『如い何かにお前とて、あの邪竜は倒せぬ!!
』『自うぬ惚ぼれるなよ、ヒナタ』
『あの邪竜には、いかなる攻撃も通用しないのだ』
『しかしヒナタよ、安心するが良い』
『お前に、コレを授けよう』
『この、竜破聖剣ドラゴンバスターをな!!
』一方的に好き勝手に、ヒナタに対してそう言い募る。
（やれやれ、あからさまね。まだ話し合いに出向くと言っただけなのに、もう私がリムルと戦うものだと決め付けている。そして貴方達の目的は、私にヴェルドラを始末させる事なのね。それとも、或あるいは──）
〝七曜〟はルミナスが認めた元人間達であり、彼等の忠誠はルミナスに捧げられている。
だからこそ、ルミナスが厄介に思うヴェルドラを排除しようとするのも理解出来るのだが……しかし、目的はそれだけではないのだとヒナタは気付いた。
〝七曜の老師〟達は、恐れているのだ。
新たな才能が見み出いだされて、ルミナスの寵ちょう愛あいが自分達から失われるのではないか、と。
だからこそ、後進の育成にも熱心ではないし、邪魔者を排除しようとも動くのだろう。
（愚かな者達。ルミナス様にとって、害悪でしかないと思うけど──）
それでもヒナタは、表立っては動かない。
判断するのはルミナスであり、ヒナタが勝手に動くなど以もっての外ほかだと考えるから。
だからヒナタは、平然とした顔でこう答える。
「謹んで、お預かり致します」
そして、竜破聖剣ドラゴンバスターを〝金曜師〟ヴィナの手より受け取った。
それを見て、満足そうに頷くなり──
『上手く事を運ぶが良い』
『もしもの場合も、その剣がお前を守るだろう』
『万が一失敗したなら、その責任はお前が取るのだぞ』
そう言い残して、〝七曜〟は去った。
「ヒナタ様……」
聖騎士達が声をかけようとするが、ヒナタは手でそれを制する。
「それでは、各自それぞれの役目を全うするように。これにて合議を終了するわ」そして、御み簾すの向こう側にいる法皇ルイに視線を向けてそう宣言したのだった。
三武仙は思うところがあるのか、黙して語らず。聖騎士達はヒナタの意思を尊重し、従うのみ。こうして、波乱に満ちた合議は終了したのである。●ヒナタは、微睡まどろむような眠りから目覚める。回想に耽ふけりながら、いつの間にか眠ってしまっていたようだ。
意識の覚醒と同時に感じる、芳しいコーヒーの香り。
甲斐甲斐しくヒナタの世話を焼く為に、ニコラウスが隣の部屋で朝食の準備をしているのが目に入った。
「おや、お目覚めになりましたか？」
ニコラウス・シュペルタス枢機卿。
思えばこの者も、変わった男だった。
神聖法皇国ルベリオスの最高指導者である法皇の懐ふところ刀がたなであり、西方聖教会の事実上の頂点に君臨する男。
そんな人物がヒナタに対してだけは、まるで子犬のように忠実に懐いているのだ。
「さあ、朝食の用意が出来ましたよ。召し上がるでしょう？」
ふと、おかしさが込み上げてくる。
ニコラウスが他人の為に朝食の用意まで行うなど、誰にも想像も出来ないだろう。
普段の彼を知る者は皆、ニコラウスの事を聖者の仮面を被った悪魔、と評するのだから。
「ああ、いただくわ。ありがとう」
ヒナタが何気なくそう声をかけると、ニコラウスは嬉しそうに頷いた。
二人して、朝食を食べる。
久しぶりに、美お味いしいと思える食事だった。
ここ最近、まともに寝る暇もない程に忙しかった。
しかし、それももう終わり──
「……行かれるのですか？」
「ああ。それが私の責任だからね」
「ですが、レイヒムに命じたのは私で──」
「それを黙認したのは私。貴方が気にする問題ではない」
「なんとか……思い留まっては……」
「くどい。それに心配はいらない。戦いになると決まった訳ではないのだから」
そして、戦ったら負けるという訳でもない。
ヒナタにはまだ、切り札があるのだ。
それは竜破聖剣ドラゴンバスターなどではなく、もっと崇高な──
それに──ルミナスからは、「自重せよ」という命令も受けている。
ヒナタは死ぬつもりなど、毛頭ないのだ。
もしも戦いになったとして、魔王リムルが〝覚醒〟しているのだとしても、今ならばまだ倒す事は可能だろうとヒナタは信じている。
だから心配する必要などない。
勝てる確信はないが、格上と戦う事はヒナタの得意とするところなのだから。
そして、切り札は一つではない。
この気分の良い朝に、暗あん鬱うつたる話題は相応ふさわしくない。
「今回も大丈夫よ、ニコラウス。何も心配いらないわ」
だからヒナタは、そう言って笑うのだ。
小さくそっと。
久しぶりに、計算ではない笑顔を見せて。
──そして、ヒナタは動き出す。
幕間密談
イングラシア王国とファルムス王国に挟まれ、北海に面した小国シルトロッゾ。
そこで今、歴史を動かす密談が行われていた。
「それで、どうなった？」
「予定通りさね。こちらの動きはバレてない」
「ふふふ、あの魔女は頭が切れるという噂だが、存外大した事はない」
「しかし、油断は出来ぬぞ。あの女の強さだけならば間違いなく、西方で最強でしょうからな」
「うむ。下手な企たくらみなど、純然たる武力の前には無力である。それを各々方、ゆめゆめ忘れる事のなきようにお願いしますよ」
海より吹き寄せる冷風で万年涼しいこの国で。
大きな暖炉によって暖められた大部屋に。
五名の老人が集う。
身なりは極上。
いまだに流通量の少ない、魔国連邦テンペスト産の絹織物を用いた衣服を着用する者もいる。
対魔法仕様の魔宝道具アーティファクトがちりばめられた装飾品で身を飾り、魔法に対する完全防御も実現している。
それだけでも、この老人達の財力が窺うかがえるというものであろう。
当然だが、この部屋は完全に防諜されている。
その上、核撃魔法にも耐える頑強な作りになっているのだ。
それだけの用心を重ねて更に、部屋の中には屈強なＡランクの騎士まで待機している。
そんな老人達に並んで座り、足を組んで答えるのは、逆立つ赤毛が特徴的な野生的な美女──グレンダだ。
〝荒海〟のグレンダ──〝三武仙〟にして、十大聖人の一人。
そんな彼女の本当の雇い主こそ、この五名の老人達。
五大老と呼ばれる、西側諸国を牛耳る者達なのである。
中でも一人、純白のゆったりとした衣服を着こなす老人は、鷲わしのように鋭い眼光を放っている。
とんでもない威圧感を発しているが、しかし……その膝には、人形のように愛らしい少女が座っていた。
サラサラの金髪に桜色の唇。
ふっくらとして愛らしい、まだ十歳になるかならないかという年代の少女である。
その厳格そうな老人と愛らしい少女、一見すると祖父と孫にしか見えないが、このような場には相応しくない。
しかし誰も、その事に触れようとはしない。
そうあるのが当然とばかりに、老人の好きにさせている。
何故なら真ん中に座すその老人こそ、五大老の纏め役にしてロッゾ一族の首領、グランベル・ロッゾその人なのだ。
ロッゾ一族。
西側諸国に根を張る、支配者の一族である。
そしてここ、シルトロッゾ王国の王族でもある。
ファルムスやイングラシアのような大国にまでも、彼等の一族は紛れ込んでいた。
そして何を隠そう、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストを創立したのは、彼等一族の尽力によるものなのだ。
建前上、西方評議会は各国から評議員が選出されている、とされている。
しかし実際は、彼等ロッゾ一族の息がかかった者が大半を占め、その発言力は大国をも凌ぐ。
神楽坂優樹ユウキ・カグラザカが立ち上げた自由組合に資金提供しているのもロッゾ一族であり、事実上、この西側諸国の支配者とも呼ぶべき老人達なのである。
その首領たるグランベル。彼の行動に文句を言える人間は、存在しない。
グランベルは少女の頭を撫でながら、重々しく口を開いた。
「ならば良い。しかしダムラダ殿、流石に貴殿達の嘘は見抜かれたようじゃのう」
薄く笑いながらそう指摘するグランベル。
グレンダの報告にて、ヒナタが利用された事に気付いたという。
それを指しての言動だ。
そう言われて答えるのは、ダムラダと呼ばれた男だ。
黒ずくめの衣装に、帽子傘にて顔を隠している。
こちらもまた、その質感から高級感漂う衣装であった。
それは西側では見ない服装であり、どこか異国風である。
それもそのはず、何しろダムラダ一行は西側諸国の人間ではないのだ。
「フフフ、問題ありません。ヒナタ・サカグチからの信用は失いましたが、代わりに得るものもありました。それは、貴方からの信用ですよグランベル翁おう」
「笑止。〝東〟の目的は、西に混乱を起こし武器を売る事であろうが。そして我等が疲弊するのを待ち、帝国を動かすつもりであろう？
信用などと笑わせるな」
「これはこれは。お見通しとは、流石はグランベル翁です」
「否定せぬのか？」
「しても意味はないでしょう？」
「フッ、抜かしよる。まあいい、それで本題だが」
「はい」
「ヒナタを排除するという目的は一致する、それで間違いはないな？」
「勿論です。帝国が西側に進出する最大の障害は、言うまでもなく〝暴風竜〟ヴェルドラでした。ですが今、彼かの邪竜は魔王リムルに懐柔されたという。本当か嘘かわかりませんが、交渉可能になったと考えて間違いないでしょう。ならば、手の打ちようはある。次の難関としては、西方聖教会が脅威ですな。この組織があるせいで、各国は一つに纏まってしまう。そうなると、如何に帝国が強大でも、西側を落とすのは困難というもの……」
「ほう？
我等は眼中にないと？」
「とんでもない。五大老の皆様方は、利に聡い方々。実際に帝国が西側を支配した後も、そのまま協力して裏から共に経済を支配しようではありませんか」
「協力じゃと？
我等に帝国を導くように手配せよ、と申すのか？
笑わせるな」
「フフフ、ですが帝国は強大ですよ？
困難ですが、不可能ではない。私共と、敵対しますか？」
「武器商人風情が、グランベル様に対して無礼じゃないかい？」
激昂したのはグランベルではなく、グレンダだ。
懐から取り出した異界の武器──拳銃を、東の商人であるダムラダに突きつける。
しかしダムラダは慌てない。
その恐ろしさを知らぬが故に慌てないのではなく、知っての上で慌てていない。
「フフフ、拳銃ですか。西側でも流通しているとは驚きです」
大して驚いてもいない風な口調で、ダムラダはそう言った。
「へえ、コイツを知ってるのかい？
それなのに、えらく余裕じゃないか？」
「当たり前ですよ。〝異世界人〟が西側にしか居ないとでも思っているですか？
それに我等は武器商人、あらゆる武器に通じているのが道理というもの。そして貴女の持つそれは、既に量産に成功しているありふれた武器に過ぎませんよ」
ダムラダは平然とそう答えた。
これには五大老も驚きを隠せない。
「なんじゃと？これを量産したのか」
「流石は〝東〟の商人、侮れぬな」
「では、帝国軍の強さは計り知れぬ。魔物には通じぬかも知れぬが、これは人相手には無双の武器じゃぞ……」
と、口々に驚きの声を上げる。
グランベルもまた、ダムラダの発言を吟味する。
このダムラダという男は、嘘は吐かない。
厳密に言えば、解釈の違いを以て人が勝手に誤解させるような言動を取る、そんな油断ならぬ男なのだ。
であるならば、一つ一つの言葉を検証すれば、そこに練り込まれた悪意を見抜く事も可能。
今回の場合、ダムラダは警告しているのである。
帝国と敵対するより、手を組む方が得だ、と。
「利に聡いとはよく言ったものだな。確かに貴殿の言う通り、今は大人しく協力する方が得だろうよ」
グランベルの重厚な声に、五大老は冷静さを取り戻した。
「グランベル様、宜しいので？」
「控えよグレンダ、最初から目的は一緒なのだ。今はまだ敵対すべき時ではない」
グランベルの決定は絶対だ。
グレンダは大人しく引き下がる。
利害の面でも、ダムラダの言葉には聞くべき点があった。
ダムラダ一派は武器商人であり、経済面から政治を支配しようとするロッゾ一族とは対立しない。状況が変われば利害の対立もあり得るのだが、それはまた別の話であろう。
「フフフ、流石ですなグランベル翁。いずれは敵対するかも知れませんが、今は同志ですからね」
「その通りだな。我等は、ファルムスとイングラシアの天秤を傾けたくない。勢力を一定に保つ事で、バランスを取っておるのだ。魔王リムルが何を目的としてファルムスを落とそうとしておるのかは不明だが、彼の地を魔王に奪われるのは困るのだよ」
「ええ、理解出来ますとも。私共としましても、ドワーフ王国からファルムス王国を経由する販路を奪われたのは面白くない。良き取引相手だった魔王クレイマン様も滅ぼされましたし、魔王リムルには恨みが御座います。協力させて頂きますとも。ですので──」
「ヒナタの件だな？
それは抜かりない。手の者が既に罠を張り、アヤツはそれに嵌った。後は魔王リムルを挑発して、ヒナタを始末させるだけじゃよ」
「ええ、間違いないさね。ヒナタは魔王リムルからの伝言に従い、一人で魔物の国テンペストに向かった。後は魔王を刺激して、その怒りをヒナタに向けさせるだけさ」
「頼もしいですね。しかし何故、ヒナタ・サカグチを排除しようとするのです？
グランベル翁の立場なら、あの聖人を利用する方が得策だと、私共は考えるのですが……」
ダムラダはそう言って、グランベルの真意を見抜こうとするかのように視線を向ける。
しかしグランベルは動じず、それを一笑に付した。
「フッ、簡単な理屈じゃよ。あの女は強過ぎる。西側最強騎士の名は伊達ではないわ。魔人ラーゼンや自由組合総帥グランドマスターユウキ、そして閃光の勇者マサユキ。こうした英雄達と比べても、あの女の強さは際立っておる。貴殿もそう感じるからこそ、我等を利用しようと考えたのだろう？
違うか、ダムラダ殿？」
「フ、フフフ、いやはや本当に恐ろしい御方だ。自分の手に負えぬ、制御不能の駒は排除すると、そういう事ですね。それもまた、理にかなっておりますな」
グランベルとダムラダは、互いに視線を交わし頷き合う。
似た者同士、それだけで通じるものがあるのだ。
そのまま二人は何事もなかったように、それぞれの役割分担を話し合った。
ダムラダは、現在ファルムス王国で暗躍している悪魔の排除を約束する。
グランベルはグレンダに命じて、ファルムス王国周辺諸国の神殿騎士団テンプルナイツを動員させる。
そして新王エドワルドに協力して、魔王リムルが援助するエドマリス派を追い込む事を約束した。
その上でヒナタが魔王リムルの討伐に向かったという噂を流し、魔王リムルの動きを封じるのだ。
聖騎士団長ヒナタを警戒して、魔王リムル側には援軍を出す余裕などなくなる。
後は音頭を取っている大物の悪魔さえ始末すれば、英雄ヨウム一味だけなら始末するのは容易なのだ。
そして邪魔者であるヒナタは、魔王リムルによって始末されるだろう。
「しかし、もしもヒナタ・サカグチが魔王リムルの討伐に成功したならば？」
「それもまた、好都合というものだが……安心せよ。あのリムルという魔王は、他の魔王とは違う。いずれは始末せねばならぬ危険分子だが、ヴェルドラを懐柔しておる今、殺すのはまずい。ちゃんと手は打ってある」
「フフフ、ではお任せするとしましょう」
「ああ。それよりも貴殿達こそ、悪魔の始末をしくじるでないぞ」
「言われるまでもなきこと。西方聖教会にも対悪魔のエキスパートはおられるでしょうが、〝東〟にはそれ以上の専門組織が御座います。相手が上位魔将アークデーモンであろうと、何の問題もありませんとも」
「ならば良い」
「それでは、私共はこれにて──」
グランベルが頷くと、ダムラダは一礼して部屋から去って行った。
後に残るのは、ロッゾ一族とその護衛のみ。
身内だけになったのを確認するなり、グレンダが盛大に舌打ちする。
「なんだい、あの陰湿なクソ商人は！
アタイ達に舐めた態度を取って、忌々しいったらないね！」
荒れるグレンダ。
グランベルは冷たく扉を一瞥し、悠然とグレンダを諭す。
「フッ、そう言うなグレンダ。あれでも、あの者達は最大の敬意を払っておったのだよ」
「ですが、グランベル様……」
「グレンダ、お前はあの者達の正体を知らぬのだ。ヒナタとて、あの者達が裏では武器を取り扱う死の商人であるとは気付いておっただろう。それでも表立っては利用価値があるからこそ見逃しておったのだろうが、はてさて、その本当の姿を知ったなら、間違いなくその存在を許しはしなかったであろうな」
「本当の姿、ですかい？」
「ああ。アヤツらこそ、秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟じゃよ。そしてあのダムラダこそ、その頭領ボスの一人──〝金〟のダムラダなのだよ」
同時に頷く、他の五大老。
自分達が揃う程の相手なのだから、その正体も当然知っていたのだ。
グレンダもそれで納得する。
「へえ、アタイも聞いた事があるよ。〝東〟の裏社会を支配する巨大組織、〝三巨頭ケルベロス〟の噂はね。確かに、敵対するのはまずい相手さね。そのお手並み、どの程度のものか楽しみにさせてもらおうじゃないか」
野性味のある笑顔を見せて、グレンダはそう言った。
その言葉に頷くグランベル。
膝に座る少女の金髪を撫でながら、邪よこしまな笑みを浮かべて。
「フッフッフ、そう簡単にはいかぬかも知れぬぞ、ダムラダ。何しろ貴様達が相手にする悪魔は、単なる上位魔将アークデーモンではないのだからな」
愉快そうに、グランベルは笑う。
調査報告によるとその悪魔は、魔人ラーゼンをも問題としない強さだったらしい。
ダムラダ達の実力を試す良い機会でもあるが、敗北した場合についても検討しておく必要がある。
「もしもの場合は、アタイが」
「ふむ。まあお前なら問題はあるまいが、念の為に、残る二人の〝三武仙〟も巻き込んだ方が良かろう」
「そうじゃな。グランベル様の仰る通りじゃ」
「魔王リムルの手駒を削そぐのも重要じゃからな。そんな危険な悪魔は、ここで消しておかねばまずかろうて」
「それが無理であったとしても、連合軍の勝利を不動のものとするのじゃ」
グランベルに追従する五大老。
グレンダもその言葉に了承の意を示した。
「だが、その悪魔とて大きな事は出来まい。衆目の前でその力を誇示してしまえば、各国の者達への口封じも難しかろうて。危険であればある程に、その恐怖を目まの当たりにした者共が討伐を叫ぶようになろう。グレンダ、お前の役目はわかっておるな？
〝三巨頭ケルベロス〟を利用して、その悪魔の動きを封じよ」
ダムラダ達が悪魔を始末出来れば良し。万が一失敗しても、連合軍で包囲している以上、悪魔には何も出来ないだろうと。
〝三武仙〟グレンダと元〝三武仙〟だったラーマ、この二名だけでも悪魔の始末は容易たやすいだろうが、悪魔の動きを封じる事さえ出来れば作戦成功となる。
英雄ヨウム一味だけでは、新王率いるファルムス連合軍には太刀打ち出来ないだろう。
その上で念には念を入れて、残る〝三武仙〟であるサーレとグレゴリーも悪魔討伐へ参加させる。
磐ばん石じゃくの布陣を築くのだ。
「ああ、任せな。このグレンダ・アトリー、確かにその仕事を請け負った」
グレンダは不敵に笑う。
グレンダ・アトリー──貴族でもないのに、姓を持つ女。つまりは──
ここシルトロッゾ王国にて──というよりもロッゾ一族によって召喚され秘匿された〝異世界人〟、それがグレンダ・アトリーなのである。
とある国の外人部隊にて戦闘技術を叩き込まれた元傭兵であり、世界を渡る事でその技術は人智を超えるものとなっている。
ユニークスキル『狙撃者ネラウモノ』を有し、あらゆる銃器を使いこなす。
更には特殊格闘技術にも秀でており、ナイフを代表とした暗器による暗殺技術は超一流。
召喚時にグランベルへの忠誠を魂に刻まれた、美しき雌め豹ひょうである。
グレンダは思う。
この世界の戦場で十年生き延びたヒナタであろうとも、向こうの世界の死地で生まれ育った自分に比べれば赤子に等しい、と。
十六、七の小娘が力を得ただけで頂点に立てる世界など、本物の地獄を経験した自分にとっては楽園である、そうグレンダが考えるのも無理はなかった。
ただしそれは、この世界が万人に平等であったならば、の話である。
現実がそうではないからこそ、人は神に祈るのだ。ルミナス教の教義にもそうある。
それなのに、〝三武仙〟という地位にいるグレンダまで、それを完全に失念していた……。
「それでは、サーレとグレゴリーをうごかすように〝血影狂乱ブラッドシャドウ〟を動かして工作しておこう。お前は上手く話を合わせるのだぞ」
〝血影狂乱ブラッドシャドウ〟とは、ロッゾ一族の影。
高い戦闘能力を有する者で構成された、どんな仕事も厭わぬイカレタ者達である。
グレンダの古巣であり、呼び出された〝異世界人〟も多く在籍している。
契約で縛られ、その忠誠をロッゾ一族に捧げた戦闘集団なのだ。
それを聞き、グレンダは頷く。
「アイツらを動かすんだね、わかったさ。全てはロッゾの為に。そして、アタイの自由の為に」
「うむ。では、行け」
グランベルの命令に従い、グレンダは野望に燃える目で部屋を出る。
暖炉の火は赤く燃える。
パチリ、と薪が爆はぜ、炎が一際明るく燃えた。
「これで良いな、マリアベル？」
「ええ、ええ。御お爺じい様。この布陣なら、両者身動きが取れないでしょう。魔王リムルは、聖人ヒナタを相手に手一杯。その隙に、ファルムスの内乱を西側諸国の介入によって鎮圧する。新王エドワルドの名の下にね。そしてエドワルドは、御爺様に頭が上がらなくなるのよ」
「そうだね、その通りだよマリアベル。我等ロッゾが支配する箱庭に、何なん人ぴとたりとも介入は許さん!!」
ファルムスの内乱に魔王の影がなければ、両陣営に援助を申し出て戦いを泥沼化させるという手もあった。
しかしそれでは、イングラシア王国の力が強まり過ぎる恐れがある。
一極支配は、ロッゾ一族の望む姿ではない。
故に、理想的なバランスを維持すべく、グランベル・ロッゾは采配を振るうのだ。
「世界は、ロッゾの為に！」
「「「世界は、ロッゾの為に!!」」」
金髪の愛らしい少女マリアベルの言葉に、全員が唱和する。
ここは世界の中心。
何故ならば彼等ロッゾ一族は、この世界の支配を目論む者達なのだから。
そしてその野望は、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストという隠れ蓑みのの中で、着実に大きく育っていく……。
第四章
二度目の対峙
ドワーフ王国までの街道も完成し、ブルムンド王国に向けても本格開通の目め処どが立っていた。
それなのに、忙しさが増していく。
新しく魔導王朝サリオン方面へも街道を整備しなければならないし、ミリム達の為の新都市計画も遂行しなければならない。
仕事はまだまだ大量にあるのだ。
そんな状況下で大規模なお祭りを企画して、水面下ではファルムス王国攻略作戦を発動中、と。
魔王になったら面倒事が増えそうだと思っていたが、それ以前に作業量が限界まで膨れ上がってしまった感があるな。
そんな忙しい日々の中、凶報が届いた。
坂口日向ヒナタ・サカグチがこの国に向けて出撃したという報告を、ソーカが俺にもたらしたのである。
肩で息をしつつ報告するソーカを見て、俺は頭を抱えた。
今日の予定だった鍛冶工房への見学を取り止やめ、一旦執務室へと戻った。そこで、ソーカから詳しい説明を受けたのである。
引き連れる者もなく、単騎で向かって来るらしい。「一人だと？」
「はい。ルベリオスに張られた結界の外から観察しているナンソウからの報告では、聖都から出る存在は確認出来ないとの事でした。イングラシア王国より出たのは、リムル様が警戒するようにと申しておられたヒナタのみです」
真っ直すぐに俺を見て答えるソーカ。
ソウエイの指導によって、諜報活動を完璧にこなすようになっている。
そんなソーカが断言するのだから、この報告に間違いはないか。
そう判断しようとしたその時──
「お待ちを！
新たな動きを感知しました!!」
そう叫びつつ、ソーカの影からトーカが出現した。
「何があった？」
「はい、ソーカ様！
聖騎士が四名、ヒナタに追従するように動き出しました！」
「たった四名だと？」
「はい。ですが、その者達の実力はかなりのものみたい。どうやら魔法を使ったのか、あっという間に追跡を振り切られました……」
トーカは項うな垂だれるように、俺とソーカに報告する。
うーん、これはどういう事だろう？
ヒナタが黙って出陣したから、慌てて追いかけたのかな？
というか、それは流石さすがにないか。
監視があると見越して、時間差を──って、それならもっと慎重に行動するだろうし。
わからんが、流石はヒナタだ。
いきなりこちらの思考の上をいく。
足でまといになる者を除外して、最高戦力のみで俺達に強襲をかける作戦だろうか？
生半可な戦力など邪魔にしかならないと、そう読み切っているという事かも知れないな。
となると……。
「ヒナタは、俺達と戦うつもりなのかな？」
ヒナタと戦う事になるのは余り考えたくはないのだが、こればかりは相手次第だ。
今ならば簡単に負けるとは思わないが、決して油断していい相手ではない。
俺のメッセージを見て、話し合いに応じてくれないか期待していたのだけどね……。
「不明です。ですが、怪しげな剣を背負っていたので、話し合いという雰囲気ではありませんでした」
うーむ、武装しているのか。
でもこの世界ではそれが当たり前だし、魔王、俺の所に出向くのに丸腰ってのは流石にないよな。
ならばそれだけでは、ヒナタに戦いの意思ありと断じるのは早計だよね。
「それだけでは判断出来ないな……」
「聖騎士達は完全武装ですけど──」
「ああ、そうなの？
それはかなり本気っぽい？」
「はい！かなりマジっぽいです！」
マジっぽいのか。
元気良く答えるトーカによると、ヒナタに合流しようとしている聖騎士達は完全武装なのだそうだ。
話し合いよりも、戦いになりそうな予感。
戦いになるのは嫌だな──と、残念な気持ちで考える。
俺達魔物を邪悪な存在と切って捨て、理わ解かしりあえる可能性を摘み取ろうとする、その行為。
果たして、その先に何を目指すと言うのか。
お互いを理解しようとしなければ、相手を滅ぼし尽くすしかなくなる訳で……。
そうなると、生き残りを賭けた大きな戦乱が訪れる事になる。
ヒナタが話し合いを拒否するならば、それは一方的に自分達の考えを相手に押し付け強制しようとする行為に繋がる。
相手の事情も考えず、相手の言い分に耳も貸さない行為。
そこに本当の意味での正義なんて、存在しないと思うのだ。
ヒナタはそんな事もわからないのか？
最初に会った時から人の言葉に耳を貸さないヤツではあったけれども、そこまで馬鹿ではないように見えたのだが……。
やはり、ルミナス教の教義が原因だろうか？
相手が魔物だから、言い分を聞く必要がないという事なのかもな。
教義もある程度は有益だろうし、大事なものなのだろうけど、それを盲目的に信じるのはどうかと思う。
宗教の名の下もとに流れた血が多い事など、俺達の時代の日本に生きていた者ならば常識だろうに。
自分の目と耳で見て感じた事を、自分の頭で判断するのが大事だろう。
それをしないのは、思考放棄しているに等しい愚かな行為じゃないのか？
結局のところ、得た知識を活用出来るかどうかは本人次第なのだ。
情報を得て、それをどう判断し、どう行動するのか。その結果は、本人の責任に帰結する。
ヒナタが俺達と敵対する事を選択したのならば、俺達は受けて立つだけである。
凶報は続くものだ。
俺は頭を振って、思考を切り替えようとした。
「仕方ない。幹部を集めて対策を考えよう──」
ヒナタが攻めてくるかも知れない以上、放置は出来ない。
たった五名とはいえ、その戦力は馬鹿に出来ないのだ。
古来より魔王を倒すのは、厳選された勇者と仲間達のパーティーだと決まっている。
自分が魔王という立場なのは不本意だが、無抵抗で倒されてやる程、俺はお人好よしではない。
ヒナタは俺が相手をするとして、残りの聖騎士を誰が抑えるのか決めておかねばなるまい。
そう考えて、対策会議を開こうとしたのだが……。
「リムル様、ご報告が……」
神妙な顔をしたディアブロが、言いにくそうにそう告げてきたのである。
「どうした？
もしかして、何か問題か？」
もしかしなくても問題だろうな。
なんせディアブロは、いつものように自信満々という様子ではないのだから。
「はい、問題が発生しました」
「何があった？」
「レイヒムが死にました。死因は不明ですが、恐らくは殺されたものと思われます」
ディアブロが最後に見た時には健康に異常はなかったそうなので、事故に遭あったか殺害されたかの二択なのだという。
「リムル様が口封じを懸念しておられたというのに、これは私の落ち度です……」
申し訳なさそうに、ディアブロがそう言った。
そう言えば、そんな事を言った記憶がある。
何気ない一言だったのだが、まさか本当にそうなるとは……。
結界に阻はばまれた神聖法皇国ルベリオス内部での出来事なので、詳細は不明。
しかし前後の状況から考えるに、殺された可能性が濃厚だとディアブロは考えたようだ。
その状況を聞くと、思った以上に深刻な事態になっているようだった。
「ファルムス王国周辺国家に、『悪魔の謀略によって大司教が殺害された』という伝聞が出回っております。魔法通信によって事情が拡散され、それに呼応するように各国の神殿騎士団テンプルナイツが動き出しました。数日の間に準備を整え、新王エドマリスに合流するものと思われます……」
苦々しい表情のディアブロ。
完全に予定外の出来事のようで、ディアブロが進めるファルムス王国攻略計画にも支障が出るのだろう。
ヒナタが動き出したこのタイミングで、この騒動。
間違いなく──《解。
全ては繋がっていると思われます》
うん、それぐらい俺にもわかるわい。
もしかして、そんな事もわからないくらい駄目なヤツだと思われているのだろうか？
いやいや、それはないでしょ。
ははは、智慧之王ラファエルさんにも困ったものだ。
しかし、やれやれである。
西方聖教会から〝神敵〟認定された訳ではないようだが、このままではそれも時間の問題。
正式な宣告が出されてしまったら、全面戦争が避けられなくなる。
間違いでした、と簡単に引っ込めてはくれないだろうしね。
国を発展させる事についてだけ考えていたいのに、どうやらそうもいかないらしい。
俺はそう憂鬱に考えつつ、ソーカに幹部達を招集するように命じたのだった。＊
という訳で、緊急会議だ。
ゲルドを除く幹部全員が集まっている。
「リムル様、ゲルドは呼ばなくてもよかったのですか？」
「ああ。あいつは今、大きな仕事を頑張ってくれている。今回は俺とヒナタの問題だし、戦いになっても大軍は必要としないからな」
国家存亡を賭けた防衛戦という訳でもないし、少人数を数の力で叩き潰すというのも何か違うだろう。
というか、この世界では力の差が大き過ぎると、数の力に意味がなくなるんだよね。
やって来る聖騎士達は、個々人がＡランクオーバーの強きょう者しゃばかり。
幹部連中が出ないと、相手にならないのだ。
どの道、今からゲルドの部下を全員呼び戻すのは困難なのだ。
俺の転送魔法で連れ戻すのは可能だが、現地に全員集合するのに時間がかかり過ぎる。
捕虜の見張りも必要だし、いきあたりばったりで命じる訳にもいかないからな。
俺の説明に皆が納得したところで、情報共有をかねてソウエイに状況を説明してもらう。
「はい、それでは説明します。まず一つ、聖騎士団長ヒナタを含む五名が、ここ魔国連邦テンペストに向かっています。どうやら聖騎士団クルセイダーズの中でも上位の実力者ばかりのようで、ソーカ達の追跡は振り切りました──」
ここで一旦ざわめきが起きた。
ソーカ達も、一応はＡランクを超えているのだ。
それなのに追跡に失敗した時点で、相手の実力がかなりのものである証明になる。
空を飛べば追いつけただろうが、そうすると発見されていただろう。
無理をしなかったのは正しい判断だったと褒めていい。
それに、この町の周辺には警戒網が構築されているので、既にソウエイがヒナタ達の動向を把握しているのだ。
情報を掴むのは戦略の基本。
戦術段階でも活用出来るので、いちいち慌てなくてもいいように準備が大切なのである。
それにしても、ソウエイの情報収集能力は大したものだ。
金で雇った情報屋を利用したり、自らの『分身体』を変装させて送り込んだり。
ソウエイのヤツに忍者の心得なんかを教えた事があったのだが、それを自己流に発展させていたようだ。
〝隠密おんみつ〟という役職を与えた俺がビックリするほど、この仕事が天職だったのだろう。
実はそれだけではなく、ソウエイはフューズにも実務的な事柄を教えてもらい、諜報活動のプロになっていたのだという。
俺の怪しげな心得を聞いただけでそこまで出来たのなら、誰も苦労しないというもの。
なるほど、と納得したのだった。
ソーカ達もソウエイに鍛えられて、更にその配下にまで教育が行き届いている。
その上に現地人まで利用して、情報を集めてくれているのだと。
今では俺が指示しなくとも、必要と思われる情報収集を行ってくれていた。
今もごく当たり前のような様子で説明するソウエイ。
実に頼もしくなってくれたものだ。
「ファルムス周辺の神殿騎士団テンプルナイツの動きですが、ファルムスを囲むように続々と集結する模様。少数規模での移動ゆえその動きは速く、その総数は三万を超えるのではないかと予想されます。どうやら〝悪魔を滅ぼす〟事を目的としているようで、内乱そのものに干渉するつもりではない模様。ですがこのままでは、他国やファルムスの有力貴族達からのヨウム殿への援軍は期待出来ません」
それを聞いて、ディアブロの顔色が悪くなった。自分でも情報は掴んでいたようで、驚いている様子はない。
しかし、話題に出ている悪魔というのがディアブロを指すとみて間違いないので、どこから情報が漏れたか気にしているのだろう。
それにしても三万とは……。
周辺諸国から、数百から数千ずつ派兵されたのが集まると、かなり大規模で無視出来ない戦力になってしまうようだ。
兵へい站たんも農村部から補給し放題だし、持久戦になると不利なのはヨウム側か。
面倒な話だ。
「──ですが各国の王達は、西方聖教会に同調して軍を動かしてはおりません。そもそも教会内部にも派閥があるようで、どうも命令系統が複雑になっているようなのです。内情を詳しく知る事が出来れば判断もつきやすいのですが……」
ソウエイはそう言って、自分の報告の不備を恥じるように小さく頭を振った。
うーん、確かに謎の多い組織だよな。
ユウキも詳しく知らないと言う程だし、一般的には神殿騎士団テンプルナイツは聖騎士団クルセイダーズの下部組織と思われているようだし。
「こんなことなら、レイヒムに事情を聞いておくべきでした……」
ディアブロも悔しそうだ。
ディアブロは基本的に自己完結しているので、下等と見下す者から意見を聞いたりしない。
それが今回は裏目に出た感じだ。
「その通り！
お前の失態だぞ、ディアブロ。やはりここは、先輩として私が、お前の代わりに指揮を執とった方が良さそうだな！」
ここぞとばかりに、シオンが言う。
後輩であるディアブロが重要な任務についているのを、羨うらやましく思っていたようだ。
普段なら言い返すディアブロも、今回は自分の失態だと思っているからか、黙ったまま反論する気配がない。
仕方ない。
俺が代わりにシオンに聞いてみるか。
「──それで、シオン。仮にお前にファルムス攻略を任せたとして、お前は一体何をするつもりなんだ？」
もしかしたら。
そう、万が一ではあるが、シオンにも素晴らしい作戦立案能力が──
「はい！
勿論、私が部隊を率いて王侯貴族を皆殺しに──」
──あるわけなかったよ。
「馬鹿野郎！却下だ、却下!!」
今の支配体制の頭を潰してしまったら、それこそ群雄割拠する内乱が勃発してしまう。
担ぎ上げられる神み輿こしがいなければ、我も我もと覇権を狙う者が現れるだろう。
国を統治する制度は残しつつ、頭だけを挿すげ替えて緩やかに新しい制度を浸透させていくのが、一番被害を少なくさせる方法なのだ。
だからこそ、切れ者であるディアブロに任せるのが一番いい。
シオンには無理な相談である。
「やはり、駄目でしたか……」
シオンも自覚していたのか、素直に「はい」と頷いた。
そしてそのまま黙って、俺の背後に静かに控える。
駄目と思うなら言うなよと思ったが、これはアレだな。
最初からディアブロの仕事を奪うつもりなどなかったみたいだ。
というよりも、その失敗を庇かばおうとして、シオンなりに気を配ったのだろう。
何にせよ俺としては、このままディアブロに任務を続行してもらうまでだ。
「ディアブロ、誰にだって失敗はあるし、まさかレイヒムが殺されるなんて俺も思っていなかった。それに、お前の正体がバレたのは、別にそこまで問題じゃないだろう？」
「えっ!?
ですが、リムル様……？
悪魔の関与と騒がれては、任務の続行は……」
驚いたように俺を見るディアブロ。落ち込んでいたのは、任務から外されると思っていたからみたいだ。
「いいか、失敗した時は、それをどうやって挽回するかを考えるのが大事なんだ。責任を取って辞めますじゃあ、誰でも簡単に出来るだろうが！
それに、元々ヨウムと俺の繋がりは公表してある。ディアブロは悪魔だが、俺の部下だ。周囲が騒ごうが、全く関係ない。今問題となっているのは、レイヒムを殺した犯人が誰なのか、って事だろ？
それがディアブロではないと証明すればいい話で、そこまで難しく考える問題じゃないよ」
そもそも、俺は魔王なのだ。
その配下に悪魔の一人や二人いたとしても、全然不自然ではないだろう。
「そうですよ。シオンだって、貴方に代われるとは考えていないでしょう」
「いいえ、シュナ様。私ならば、即座にファルムス王国を灰かい燼じんに──」
そう言いかけたシオンを、シュナが一いち瞥べつして黙らせる。
その眼光は鋭く、シオンでも逆らえない。
「──考えていませんでした。不器用ですが、シオンなりの激励だったのですよ。貴方もリムル様にお仕えしているのだから、小さな失敗で落ち込んでいる場合ではありません」
優しくも厳しいシュナの言葉。
しかしシオンは、黙ってられないとばかりにそれを否定する。
「シュナ様、それは買いかぶりです。私はこの新参者に、第一秘書として先輩の威厳を見せ付けただけですので！」
ドヤ顔で言うが、そこには少し照れの色が見えた。
やはりアレは、シオンなりの激励だったって事か。
わかりにくいけど、シオンらしい。
そしてシュナは、それを正確に見抜いたのだろう。
普段は脳筋な事ばかり言うシオンだが、たまには粋な事をするものである。
「ま、そういう事だな。援軍については作戦次第だ。最悪の場合はゲルドを呼び戻し、俺が前線に出るさ」
ベニマルも動じず。
大事なのは部隊の運用だと、数の不利を気にする素振りも見せない。
神殿騎士団テンプルナイツの全軍が相手でも問題ないとばかりに、その自信には一切の翳かげりが見られなかった。
頼もしい限りである。
「──では、このまま私が作戦を続行しても……？」
「当たり前だろ。こっちはヒナタを相手にするので精一杯だし、ファルムス王国の攻略はお前の仕事だ。そもそも、レイヒムを送り出す事を許可したのは俺だ。その責任は俺にもあるさ。だから、この作戦はお前が最後まで全うしろ。それとも、無理そうか？
それなら──」
「いいえ、とんでも御座いません！
せっかくリムル様より与えて頂いた仕事です、是非とも最後まで私にお任せ下さい」
「やれるのか？」
「クフフフフ、当然です！」
「良し。キッチリと汚名を返上してくれ」
自信と余裕を取り戻したディアブロが頷く。
もう大丈夫そうだ。
ディアブロが立ち直ったのを見て、シュナが微笑ほほえみつつ口を開く。
「リムル様、ご提案が御座います」
「珍しいな、何か意見があるのなら言ってくれ」
シュナが会議で提案するのは珍しい。
迷わず話を聞いてみた。
「この前私が倒したアダルマンですが、彼から話を聞いてみてはどうでしょう？
数百年前とはいえ、彼も一応は西方聖教会に所属していたようですし」
アダルマンというと……。
《解。クレイマンの居城を防衛していた──》
ああ！シュナが仲間にしたという不死系魔物アンデッドだな。
確か力を失って、今は死霊ワイトなんだよね。
一度会った時に感極まったように神がどうのと言っていたけど、ちょっと思い込みが激しそうなタイプだった。
そうか、アダルマンが元は西方聖教会に所属していたのなら、内部事情を知っているかも。
昔と今では事情も違うだろうが、聞いてみて損はなかろう。
「それはいいな。ちょっと話を聞いてみるか」
という事で、早速呼び出してもらう。
今アダルマンはガビルに協力して、封印の洞窟内で研究や警備を行っていた。
なのでガビルが『思念伝達』で連絡し、直ぐに来るようにと呼び出してくれる。
アダルマンは直ぐにやって来た。
それこそ転移魔法で、洞窟内部から町まですっ飛んで来たようである。
死霊ワイトになっても生前に扱えた魔法は習熟したままらしく、かなり高位の魔法を操れるみたいだ。
という事は、魔素エネルギー量がＢランク程度しかないからといって、その強さを甘く見る事は出来ない。
知恵があって魔法技術も高いのだから、もっといい仕事を与えてもいいかもしれないな。
でも、見た目が骸骨だしな……。
アダルマンの部下達は日光に弱いし、喋れないし。
意思疎通は可能みたいだが、街中の仕事は難しいだろう。
保留だな。ともかく今は、話を聞くとしよう。
「──拝はい謁えつの僥ぎょう倖こうを賜たまわりました事、まことにありがたく──」
「長い！」俺がアダルマンについて考えている間も、アダルマンはずっと感謝の言葉を述べ続けていたようだ。
聞き流していたが終わる気配がない。
なので一喝して黙らせた。
これまた本当に強烈なヤツである。
「お前は見所がある！」
と、シオンは非常に満足そうに頷いているし、ディアブロも笑みを浮かべて優しそうにアダルマンを見ているけれど、他の幹部は流石に若干引き気味だった。
「アダルマン、そのへんで。リムル様に会えて嬉しい気持ちは伝わりました。ですが今は時間もないので、そろそろ本題に移りなさい」
シュナが呆れたように止めなければ、このまま祈りの言葉まで捧げられそうな勢いだった。
この思い込みが信仰力になったのなら、そりゃあ強くもなりますわ。
と、思わぬところで納得したのだった。
さて、アダルマンの説明によると。
なんとこのアダルマン、昔は西方聖教会で枢すう機き卿きょうという最高の地位に就いていたらしい。
当時は西方聖教会の立場が弱く、神聖法皇国ルベリオスにおいてはそこまで上位の立場ではなかったというが、それでも詳しい話を聞く事が出来た。
まず、神聖法皇国ルベリオスという国は、神ルミナスを頂点と定める宗教国家である。
法皇は神の代弁者であり、その正体は不明。
世代交代しているのかも知れないが、そうした話を聞く事はなかったという。
国を統治するのは、法皇庁という組織だ。
この組織が、神聖法皇国ルベリオスの最高執政機関となる。
アダルマンがいた当時は、西方聖教会はこの法皇庁の下部組織に過ぎなかったのだと。
「西方聖教会とは、ルミナス教を布教する目的で組織されたのです。武力など所有せず、信者に神の教えを広めるだけの組織だったのです。ですが──」
それだけでは、布教する者達の身を危険から守れない。
そこで、法皇庁が傘下の国々に要請して神殿騎士団テンプルナイツを結成した。
法皇庁の予算で賄われる神殿騎士団テンプルナイツは各国も歓迎し、協力を約束した訳だ。
魔物の脅威から信者を守るという事は、即ち各国の国民も安全になるという事。
予算を出してもらえるのだから、協力するのは当然だな。
そうした関係が構築されていくと、本国と各国の間で摩擦が起きるようになる。
そこで登場するのが、法皇直属近衛師団という訳だ。
「師団と言いますが、実際には数名しかおりませんでした。異常な強さで、神殿騎士団テンプルナイツに命令する権限を持ちます。神と法皇にのみ忠誠を誓う集団でして、法皇庁の最高権力者である執政官でも、彼等にはあくまで要請する事しか出来ません」
執政官というのは、行政を任された者らしい。
そんな権力者でも命令出来ない権限を持つ、法皇直属近衛師団。
かなりの実力者なのは間違いなかろう。
「ちなみに、我が友であるアルベルトも、近衛師団に誘われたようです。ですが断り、西方聖教会にて私の副官を務めてくれました。そこで、聖堂騎士パラディンという称号を法皇より賜ったのです」
骸骨の顎あごをカタカタと鳴らし、どこか誇らしげに笑うアダルマン。
なるほど、ハクロウが苦戦したという死霊騎士デスナイト──今は骸骨剣士スケルトンだな。
剣技はそのままに魔物の肉体を得た訳だから、強いのも当然か。
「──ですが、今は状況がかなり変わっているようです」
おっと、アダルマンの話は終わっていなかったようだ。
そのまま説明を聞くと、当時とかなり様変わりしているようだ。
最大の違いは、教会の力が増した事だ。
聖騎士団クルセイダーズという戦力を得て、発言権も大きく向上したらしい。
それ以前にも、西方聖教会の枢機卿から執政官が選ばれるようになったりと、立場はかなり改善されたのだという。
その理由は、〝七曜の老師〟の存在だろう。
アダルマンがいた頃は、〝七曜の老師〟が法皇に次ぐ権力者として執政官も務めていたそうだ。
その〝七曜〟とやらが西方聖教会の建て直しを命じられ、今のように枢機卿から執政官が選出される形態へと移り変わったのだという。
ただし、その〝七曜〟とやらは胡う散さん臭いヤツらのようだ。
アダルマン達を排除しようと罠にかけたのも、どうやらその〝七曜〟らしいのだ。
アダルマンは、〝七曜〟をかなり毛嫌いしているようだった。
〝七曜〟の監督の下では目立った活躍のなかった聖騎士団クルセイダーズだが、ヒナタが鍛えた事で名実共に最強の騎士団へと成長した。
これによって神聖法皇国ルベリオスは、法皇直属近衛師団ルークジーニアスと聖騎士団クルセイダーズという両翼を得たのである。
「詳しいな、アダルマン。クレイマンの所にいた割に、えらく事情に通じているじゃないか……」
「魔王クレイマンは、西方聖教会を敵視しておりました。その戦力を警戒し、情報収集を怠らなかった模様。私も一応は幹部でしたので、意見は求められずとも情報は与えられていたのです」
思わず疑問に思ってそう聞くと、アダルマンはカタカタ笑って答えてくれた。
なるほど、納得である。
思わぬところで、クレイマンの用心深さが役に立った。
「我が神たるリムル様、どうか警戒して下さい。神聖法皇国ルベリオスには現在、〝十大聖人〟と呼ばれる〝仙せん人じん〟級の者達がおります。魔王クレイマンも警戒していた者共ですので、油断を召されぬようにお願い申し上げます」
アダルマンの説明は以上だ。
詳細は不明だが、近衛師団の中でも〝三武仙〟と呼ばれる者達が〝仙人〟級の実力者なのだという。
これに聖騎士団クルセイダーズの六名の隊長格とヒナタを加えた十名が、〝十大聖人〟と呼ばれているらしい。
〝仙人〟とは、〝魔王種〟に匹敵する力を得た人間なのだという。
そんな者達が十名もいるのなら、クレイマンが警戒するのも当然か。
すると恐らく、今ここに向かっているというヒナタを除く四名も、その〝十大聖人〟である可能性が濃厚だな。
一般兵で迎撃するのは無駄死にになりそうだし、最初から俺と幹部で相手する方が良さそうだ。
そして、神殿騎士団テンプルナイツが動き出しているという情報から判断するに、近衛師団の面子も動いている、と。
〝三武仙〟も動いているとみて、間違いなさそうだ。
「我が神よ、ここはこのアダルマンが元枢機卿として、ヒナタとやらを諌いさめて見せましょう！
彼女の信仰もリムル様へと鞍替えするように説得し──」
「ああ、待て待て。そういうのはいらないから、お前はもう下がっていいよ」
話がおかしな方向へと流れそうだったので、慌ててアダルマンを退出させた。
思い込んだら一直線という感じで、ヒナタ以上に人の話を聞かなそうなヤツだ。
こういうヤツらが話し合っても、決して良い結果にはならないだろうな。
そして……。
「なるほど、素晴らしいアイデアです」
「クフフフフ、その手がありましたか！」
などと、簡単に感化されている秘書シオンと執事ディアブロ。
「何を馬鹿な事を言ってるんだお前らは！
そんな馬鹿な説得をしたら、余計に話が拗こじれるわ!!」
本当に息ピッタリだな、コイツら。
仲が良いのか悪いのか……。
ディアブロなど、さっきまで落ち込んでいたのが嘘みたいだ。
馬鹿二人に脱力しつつ、俺はさっさと本題に戻る事にしたのだった。
＊アダルマンも退出し、仕切り直しである。
情報も出揃ったところで、本格的に対策を考えるとしよう。
相手の力を見極める捨て駒が欲しいけど、そうそう都合のいい……って、さっきからヴェルドラがチラチラと俺を見ているけど、お前は駄目だ。
間違いなくやり過ぎる。
「ヴェルドラは──」
「うむ！ようやく我の出番だな。任せよ！」
「いや。ヴェルドラには、最終防衛ラインを任せたい」
「何ィ？」
「格好いい響きだろ、最・終・防・衛・ラインだ。ここを任せられるのは君しかいない、と思うんだが──」
「無論だとも。我もそうではないかと思っておった！」
得意げに頷くヴェルドラ。
良し、これでコイツの暴走は未然に回避出来たな。
ヴェルドラが出れば負けはないけど、それは流石にちょっとまずい気がする。
まだヒナタとの話し合いの目が潰ついえた訳じゃないし、最初からヴェルドラをぶつける訳にはいかないだろう。
援軍に向かわせるなど論外だしな。
ヴェルドラが落ち着いたところで、ベニマルが口を開いた。
「まず、ヨウム殿への援軍を発表する」
うんうん。
ベニマルは指揮官らしくなったな。
この前の大戦で経験を積み、シオンのように驕おごり高ぶる事もなくなったようだ。
真面目に情報分析を行い、彼ひ我がの戦力差をキチンと判断出来るようになっている。
大将軍は任せろ！
と言っていたが、今では俺以上に適任であろう。
というか、俺にやれと言われても困る。
なので、ベニマルの頑張りに期待しよう。
ベニマルは良く通る声で、送り出す者を発表する。
ゴブタを隊長とした、狼鬼兵部隊ゴブリンライダーが百名。
ベニマルの部下である緑色軍団グリーンナンバーズが四千名と、それを指揮する〝紅炎衆クレナイ〟が百名。
〝紅炎衆クレナイ〟の残り二百名は、この町の護衛として残るようだ。
そして最後に、ガビル率いる〝飛竜衆ヒリュウ〟が百名。
合計四千三百名、その者達をヨウムへの援軍と定めたようだ。
「──以上だ。この町を守護する戦力は減少するが、今は獣人族ライカンスロープの戦士達もいるし、ヴェルドラ様も控えている。問題はないと思うが、意見はあるか？」
「ちょ、自分っすか!?」
「何か問題か？」「あ、いえ。何でもないっす……」
ゴブタが何か言いかけたが、ベニマルの眼力に黙らされたようだ。
愚かなヤツよ。
「援軍の総指揮はハクロウが執る。だが安心しろ。何かあれば、俺が直ぐに『空間移動』で援護に出向く。ただし、こちらも聖騎士団長ヒナタ・サカグチと交戦になる可能性が高い。そうなった場合には連絡が途絶える事態もあり得るので、各自無理をせぬようにハクロウの指示に従え！」
「お任せ下され」
「了解っすよ……」
「我輩も今度こそ活躍するのである！」
ハクロウ、ガビル。
二人はやる気になった様子。
ゴブタだけは少し不安だが、要領だけはいいので何とかなるだろうけど……。
「やっぱ心配だな。ランガ、起きてるか？」
俺は、俺の影の中で眠るランガに声をかけた。
ランガは俺の護衛を兼ねて、最近ではずっと影に潜っているのだ。
それなのに変に魔素エネルギー量が増えているようで、運動不足なんじゃないかと睨んでいる。
「我が主あるじよ、出撃ですか？」
「ああ。お前もたまには運動した方がいいだろう？
ゴブタについて、守ってやれ！」
「ハハッ、身体からだが軽いです。目覚めの運動が楽しみですね」
何だろう。
この、コイツを解き放つのはヤバイ！
という風に感じる、俺の危険予知は。
まあ、ヤバイのは俺じゃなく、多分敵対する者達なんだろうけど……。
「ランガさんがついてくれるなら安心っすよ！」
と今度こそ本当に、ゴブタもやる気になったようだ。
現金なヤツである。
「ランガ、お前は無茶するなよ。相手は殺さないようにね……」
「お任せを！
シオン殿に、手加減の手ほどきは受けております！」
「お、おう……」
余計に心配になった。
影の中で眠っているとばかり思っていたけど、俺の知らない間にそんな事もしてたのね。
シオンに習っている時点で不安しかないが、回復薬もあるし大丈夫だろう。
ランガは嬉しそうな咆哮をあげ、ゴブタの隣に寝そべった。
最も早はや、相手の無事を祈るのみである。
頑張れ！
と、まだ見ぬ敵を応援してしまったのは秘密にしよう。
俺の決定に、ベニマルも文句はないようだ。
ゴブタを甘やかし過ぎですよ──と、ベニマルの目が笑っていたけど。
そんなこんなで俺はベニマルの決定を承認して、派遣する者が決まったのである。
さて。
ここで問題は、新王側への援軍の存在だ。
「それでディアブロ、作戦はどうするつもりだったんだ？」
「はい。多少の援軍は想定していましたが、三万ともなると想定外です。当初の計画では、新王側の戦力は、総数で一万程度だろうと見積もっておりました──」
そう言って始まったディアブロの説明によると──
まず、新王側が軍を動かそうとした段階で、エドマリスに理由を問う書簡を送らせる。
新王としては、賠償金の支払いをエドマリスに押し付けようと考えるだろうから、それを未然に阻止する形だ。
そうなると新王は、エドマリスが結んだ契約を履り行こうする義務はない、と主張するだろう。
こんなものは評議会に加盟していたら通らぬ話だが、俺達にはギリギリで通用する。
エドマリスを処刑して、約束の無効を主張するのだ。
そこで俺達が怒って軍事行動を起こせば、西側諸国で団結して対抗しようという腹だろう。
それを防ぐ為に、窮地に陥るエドマリスをヨウム一味が救出した、と。
今エドマリスは、ヨウム一味に守られてニドル領に匿かくまわれているのだという。
ここまでは、予定通りに事が運んでいるらしい。
ヨウムが拠点とするニドル領で、ヨウムが集めた戦力が五千。
それに加えて、俺が転送魔法で四千三百名を一気に送り込む。
数の上でも互角だが、背後に一軍が出現する恐怖──その心理効果によって、形成は一気に傾くという計画だった。
新王側に援軍が集い始めた今、その作戦は使えない。
相手の態勢が整うのを待っていると、四万対一万と四倍の戦力を相手にする羽目になる。
事を起こすなら、早い方が良さそうだ。
「──新王エドワルドは、エドマリスの所領に陣を張って援軍を待っているという状況ですね」
そう言って、ディアブロの説明が終わった。
本来なら、その決戦でエドワルドを撃ち破り、エドマリスが復権を選ばず英雄ヨウムの即位を促す、という流れ。
「現在、エドワルドの下に集った戦力は、二万。後三週間もあれば、四万全てが揃うでしょう。そうなれば、背後の守りが薄いニドル領など──」
ソウエイが説明を補足してくれた。
このまま待っていても、状況は悪くなる一方か。
しかし打って出てしまうと、本気で殺し合いの戦争になってしまう。
二万もの人命を失った上で戦争が泥沼化すると、ファルムス王国に決定的なダメージが入りかねない。
さて、どうしたものか……。
「──最悪、さ。今回は諦めるって手もある。俺が残る債権を放棄すれば、戦争は回避出来るだろう？
ヤツらの大義名分を奪えば、これ以上戦いを続ける意味がなくなるからな」
「駄目です！
そんな事をすれば、リムル様が軽く見られてしまいます！」
「軽く見られるのは問題だが、実利は取ったしな。ヒナタの件を片付けてからもう一度取り組む方が簡単なんじゃないか？」
実際、既に十分な量の賠償金一部をゲットしたのだ。
ここで損切りしても利益は確定するし、無理して二正面作戦を行う方がリスクが大きい気がする。
魔王は恐れられてなんぼ──シオンが言うのももっともなんだが……。
「クフフフフ、作戦を諦めるなどとんでもない。リムル様、私にお任せ下さるのでしょう？」
「ああ。だけど、出来ればこれ以上無関係な犠牲者は出したくないんだが……」
「問題御座いません。それが我が王の望みとあらば、その意に従うのが臣下の務め。リムル様の申されていた通り、簡単な話ですとも」
俺は作戦中断も止むなしと思ったのだが、ディアブロは欠片かけらも諦めるつもりなどないようだ。
「どうするつもりだ？」
「犯人を見つけます。この私に罪をなすりつけようとした、犯人をね」
そして、静かな口調でそう言うディアブロ。
あ、これはかなり怒ってるね。
「〝悪魔を滅ぼす〟？
つまりこの私を滅ぼすというのなら、相手をして差し上げるまで。やって来る三万の中には、犯人に繋がる者がいるかも知れません。優しく問い質ただしてみるとしましょう」
微笑さえ浮かべて、ディアブロはそう言った。
アカン。これは優しさなんて、一欠片も持ち合わせていない。
そしてディアブロ、一人で三万の神殿騎士団テンプルナイツを相手にするつもりみたい。
無茶をするとなと言うべきか──
「なるほど、お前が出るのなら心配は要いらんな。ただし、無関係な者を殺すなよ？」
「言われるまでもない。リムル様の意に叛そむく真似はしませんよ」
俺が迷っている間に、ベニマルとディアブロの間で話が纏まとまってしまった。
そして更に。
「ならばいい。ではハクロウ、お前は新王の兵を相手に犠牲者を出さずに制圧可能か？」
「問題ないでしょうな。不意打ちで一気に決める方が簡単でしたが、それでは兵の訓練にもならん」
「そうだな。ガビル、回復薬は大量に用意しておけよ」
「承知！
お任せ下され」
あれ？
あれれ!?
俺を置き去りに、話はどんどん進んでいく。
「リムル様、ファルムス王国攻略に関しては大丈夫そうですね」
「あ、ああ。そうだね。みんな、頑張ってね……」
シオンに笑顔でそう言われ、思わず頷いてしまった。
「「「ハハッ!!」」」そんな俺に、皆の気合の入った返事が届く。
こうして、俺の迷いを吹き飛ばす勢いで、この話は片付いたのである。＊
色々と納得がいかないが、もう一つの問題に話題が移った。
ヒナタ達の相手を誰がするか、である。
「それで、やって来る五名に対しては──」
そう言って、ベニマルが俺を見た。
良し、今度こそ俺の主導で話を進めねば！
俺は満を持して発言しようとして──しかしその時、ソウエイが突然立ち上がる。
「リムル様、緊急事態です。聖騎士団クルセイダーズに動きがあった模様──」
そして、緊張した様子でそう言ったのだ。
慌てる一同。というか、俺。
「ヒナタ達に何か？」
「いえ、イングラシア王国を見張っていたホクソウからの報告で、たった今、百騎の人馬が出陣したと……」
「なんだと!?」
「半日以上の時間差がありますが、このスピードだと先行組に追いつけるでしょう。少なくとも方角は一致しているので、この国を目指しているのは間違いないようです」
ヒナタは急ぐでもなく、普通の速度で移動しているらしい。
それを追う四名は魔法も使った全力疾走だったらしいが、ヒナタと合流してからは普通の速度に落としたそうだ。
何やら揉めたようだが、そのまま行動を共にするようになり、五名でこの町を目指しているという。
いまだにイングラシア王国からブルムンド王国への途上だが、その速度は緩やかなのだと。
なので、後続の百騎が追いつこうと思えば追いつけるらしい。
しかし後続の部隊は、街道のような目立つルートを避けて、馬を捨てて旧道である森へのルートに入るのではないかとの事。
「ヒナタと合流しようとしているんじゃなさそうだな」
「その意図は不明ですね。ヒナタの到着は早くても二週間後と予想されますが、後続部隊の到着も似た時期になりそうです」
ソウエイは困惑しつつも、追跡の指示を出している。
このまま続報を待つ他ないだろう。
一難去ってまた一難、か。
いや、去ってくれずに難問が溜まっていく感じ。
嫌になるね、ホント。
ともかく、状況は変わった。嘆いていても仕方ないのだった。
幹部達が討論を始める。
俺はそれを聞きながら、どうするか考えていた。
ヒナタ含め、仙人級の者が五名。
そして、謎の動きを見せる後続の聖騎士百名。
前回のファルムスの軍勢二万名よりも、今回の百数名の方が危険度は圧倒的に上であった。
というか、ヒナタ一人が圧倒的にヤバイ。
それが、この世界の真理。
数の暴力は、個の力の前に霞かすむのだ。
モヒカンの雑ざ魚こがどれだけ集まっても、世紀末覇王には勝てないのである。
今回は俺一人で出向くつもりはない。
流石に自殺行為だろうしね。
どうしたものか。
「悩むよりも、全員切り捨てればどうでしょう？」
誰とは言わないが、本当、何も考えないヤツというのは無敵だ。
出来るか出来ないかを考えずに、結果だけで物を言う。
だからこそ、あんなとんでもなく出で鱈たら目めなユニークスキルに目覚めるのだろうけど。
「このような時こそ、ゲルドがいたら良かったのじゃが……」
「アイツはアイツで、今頑張っているだろうさ。どうしようもなくなるまでは、俺達で対処するぞ」
ハクロウとベニマルの会話が耳に痛い。
意地を張らずにゲルドを頼るべきだろうか？
とはいえ、相手はたった百数名。
部隊を展開させても意味はないし、ぶっちゃけ、幹部が出るしかないのは確定している。
ヒナタの相手は俺がするとして、残りの四名を誰かに抑えてもらわないと。
一騎討ちにヒナタが応じてくれるなら問題ないが、流石に五名同時に一人で相手にするのは無謀過ぎる。
《解。問題ありません。
警戒すべきは、個体名：坂口日向ヒナタ・サカグチのみです》
おい……。
いやいや、それが一番問題なんだよ！
大丈夫か？
『大賢者』だった時よりも頼りなく感じるぞ。
《……》
そもそも、今悩んでいるのは、誰も犠牲を出したくないからだ。
聖騎士ホーリーナイト達が疲労するまで人海戦術を続ければ、勝利は間違いないのである。
でもそんな事をすれば、多大な犠牲者が出てしまう。
今までせっかく皆が無事だったのに、今更犠牲が出るとかふざけた話だ。
だが、相手はヒナタ。
あの女はヤバイ。
前回の接触時には俺は逃げに徹していたけれども、本気でぶつかったら多分間違いなく死んでいた。
それも、相手は本気を出していなかったのに、だ。
現状、ヒナタの相手が可能なのは俺だけだろう。
一対一でなら負けるとは思わないけれども、仙人級という聖騎士ホーリーナイト達まで同時に相手するとなるとわからない。
自信過剰に余裕かましていると、下手をすれば殺されてしまうだろう。
そして、残る百名の聖騎士ホーリーナイト達も問題である。
コイツらへの対応をどうするべきか……。
ヒナタの目的が対話なら、こんなに引き連れて来る事はないと思うし。それ以前に、こんな風に人目を避けるような怪しげな行動を取る時点で、警戒するなという方が無理である。
「よーし、閃ひらめいたぞ！
我がたまたま、ドラゴンブレスを試してみるというのはどうだ？
そこに人がいる事に気付かず、誤射だった事にすれば良かろう！」
「ちょっと黙ってて。最終防衛ラインさんの出番は、本当の本当に最後の最後だから！」
悪戯いたずらっ子のようなヴェルドラの提案を、一刀両断に却下した。
ヒナタの目的が対話だった場合、そんな真似をしたら全てが御破算になる。
それに、そのブレスでどれだけの被害を撒き散らすのか不明だし、怖すぎるのだ。
寧むしろヴェルドラの出番がない方が、俺達にとっても幸せだろう。
殺す気で先制攻撃するならそうした案もありだが、やはり相手の出方を見るべきだ。
ただし、野放しにするのもまずい。
何故なら聖騎士ホーリーナイトが複数人いれば、〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟を張られてしまう恐れがあるからだ。
放置は出来ないが、殺すのも問題だ。
聖騎士ホーリーナイト──人類の守護者という位置付けであり、精霊の守護を受けた騎士達。
こちらの世界において、魔物からの被害はバカに出来ない。
誰もが冒険者を雇える程に裕福な訳ではなく、日々の恐怖に晒されている。
そうした村々や辺境の町を無償で守る者こそ、ヒナタが鍛え上げた騎士達なのだ。
魔物に襲われ、彼等に救われた者は多い。
そうして生き残った者達の心の拠より所がルミナス教であり、彼等聖騎士団クルセイダーズである。
強さも一級品。
一人一人がＡランクオーバーの実力者であり、正面から戦うとこちらの損害もかなりのものになる。
だが問題はそこではない。
弱者の期待と希望と祈りを一身に受けた騎士達を殺してしまうのは、今後間違いなく禍根を残す事になるという点だ。
ルミナス教の〝魔物は人類共通の敵〟という教義がなければ、まだ話し合う余地はあるのだが……。
希望を捨ててはいないが、今回もどうやら難しそうだ。
彼等にとっては、魔物である俺達は交渉余地のない悪あしき存在なのだ。
彼等の考え方も理解出来なくはない。
魔物に滅ぼされた村々の生き残りや、両親を殺された者もいるのだろうから。
騙される事は、死に繋がる。
それは彼等だけの死ではなく、その背後にいる守るべき者達の死をも意味するのだから。
そして今も、理性なき魔物が暴れているという現実がある。
この国周辺での魔物被害は減少した。
だが別の地域では、今現在でも魔物が発生し暴れている所もあるのである。
ここで聖騎士達を全滅させてしまった場合、そうした辺境の守護をどうするのか。
そう考えると、彼等を迂う闊かつに始末しては駄目だろうな。
あの時、ヒナタとの会話が成立していたならば、誤解が解けた可能性はある。
だが残念ながら、俺が魔物だからと全く話を聞いてもらえなかった。
ヒナタは頭が固いからな。
俺のメッセージを見ても尚、戦力を派遣してくるくらいだし。《疑。
それに関しては、やはり不自然な点が見受けられます。
坂口日向ヒナタ・サカグチの意図から外れている可能性が高いと推測します》
え？となると、まだ話し合いの余地は残っているのか。
完全に敵だと割り切ってしまえば、倒す手段はいくらでも思いつく。
しかし、相手の出方がハッキリしない今は、俺達もどう動くのが正解か悩ましい。
とまあ、色々と理由を考えているが……俺としてはヒナタを殺したくないという本音がある。
シズさんも、ヒナタの行く末を心配していた。
その想いを俺が受け継いだ以上、問答無用で殺し合いはしたくないのだ。
えーい、ヒナタが頑固過ぎるから、俺が悩む羽目になるんだ。
イライラするな、全く。
どちらにせよ、話し合いが決裂したら衝突は避けられない訳で……。
その場合、不利になるのはこちらだ。
何しろ相手は、対魔のエキスパート。
舐めてかかれる相手ではない。
ともかくハッキリしてる事は、両者共になるべく被害を出したくないという事だ。
相手の出方に関係なく、常に最悪を想定して備えるべきだろう。
交渉が決裂した場合には、俺とヒナタの一騎討ちで決着をつける。
メッセージでもそう伝えておいたので、そこに問題はないはずだ。
向こうとしては総力戦を考えるかも知れないが、ここは俺達の土俵。
罠でも何でも仕掛けておけば、俺がヒナタを倒す間の時間稼ぎくらいは出来るだろう。
面倒な話だが、やるしかあるまい。
「よし、決めた！
今後の事も考えて、なるべく聖騎士側にも犠牲を出さないように相手しよう」
あくまでも話し合いが決裂したらと前置きして、俺は皆にそう言った。
方向性が決まった事で、皆の議論にも熱が入る。
相手に犠牲を出さないようにして、俺達に犠牲が出たのでは意味がない。
それを踏まえて、皆で最善の手を考える。
一番確実なのは、俺がヒナタを倒して彼等の心を折る事だ。
なので皆には、時間稼ぎに重点をおいてもらう事になる。
「要するに、全員ぶった斬ぎって眠らせればいいんですよね？」
「……」「冗談です」
そう言って、シオンはコホンと咳払いした。
大丈夫かよ、シオンのヤツ。ヴェルドラに次いで不安になる言動をするからな。
「要するに、聖騎士を殺さず、こちらも誰一人欠ける事なく戦況を維持。その間に、リムル様が敵の首しゅ魁かいを倒すという作戦ですね？」
「うん、あってる。理解してくれて嬉しいよ」
理解出来ていたのか。
本気で、頭悪いのかコイツ？
って焦ったぞ。
シオンに理解出来たのなら、他の者は大丈夫だろう。
「それならば、私に策あり！」
と安心したのもつかの間、シオンが自信溢れる表情で俺を見た。
不安だ。そこはかとなく、不安を感じる。
「……言ってみろ」
「はい！
私の〝紫克衆ヨミガエリ〟も丁度百名います。相手に取って不足なし、我等が相手をしてやろうかと思います！」
シオンはドヤ顔でそう言った。
「アホか！
〝紫克衆ヨミガエリ〟はＣランク程度の実力しかないんだから、相手の方こそお前らに不足ありだよ！」
シオンには、どこからその自信が来るのか問い詰めたい。
数は同等でも、実力には雲うん泥でいの開きがあるというのに……。
「──いや、確かにシオンの言い分は問題ですが、その策は有効だと思いますよ」
驚いた事に、シオンを擁護したのはベニマルだ。
ベニマル曰いわく。
〝紫克衆ヨミガエリ〟にはエクストラスキル『完全記憶』と『自己再生』があるお陰で、普通の攻撃では死ににくい。
初撃から魂を砕くような攻撃を、雑魚相手に用いるとは思えないという。
「弱いのが逆に、聖騎士達の油断を誘います。その隙を突けば……。時間を稼ぐならば、案外向いているかも知れませんよ」
そして、思案するように述べたのである。
そう言われると、一理ある気がしてくる。
聖騎士が魂への直接攻撃手段を持っていなければ、それこそ〝紫克衆ヨミガエリ〟が有利になるし。
他の部隊が出るよりも、穏便に済む可能性は高い。
「ベニマルの言う通りです！
それにですねリムル様、私の特訓によって奴等も鍛えられております。『痛覚無効』は当然、『耐毒』や『耐麻痺』に『耐睡眠』まで。全員が獲得に成功しているのですよ！
しぶとさだけならば誰にも負けぬと、最近ではハクロウにもお墨付きをもらったのです」
ベニマルを味方につけ、シオンが勢い込んで言う。
ハクロウも頷いているので、その言葉に嘘はないようだ。
「ちなみに、そんな耐性をどうやって獲得したんだ？」
「ああ、それはですね──」
嘘だと思った訳ではないが念の為に聞いてみると、驚きの回答が。
クロベエに頼んで、状態異常効果を付与する武器を作ってもらったらしい。
それで訓練しているので、自然と身に付いたのだという。
不死性が高いから寸止めなどせず、行動不能になりにくいから勝敗が見分け難にくい。
そんな訳で、立っていた方が勝ちとする、彼等独特の模擬戦で……。
「リムル様、〝紫克衆ヨミガエリ〟が危険であると判断したら、俺の〝紅炎衆クレナイ〟が助けに入ります。ゴブア、いけるな？」
部屋の扉を守護していた長身の大鬼族オーガの美女が、ベニマルに呼ばれてやって来た。
そして跪ひざまずき、ベニマルと、そして俺に向かって頭を垂れる。
ゴブアという名前のその美女は、〝紅炎衆クレナイ〟の隊長なのだという。
間違いなく俺が名前を付けた子鬼族ゴブリンだったのだろうけど、最早、その面影など残っていない。
緋色の軍服を着たエリートさんだった。
そしてベニマルに促され、凛り々りしい表情で俺を見た。「ハッ！
私もシオン様に負けぬように、部下を鍛えております。その武威を今、リムル様の為に役立てる事を御許し下さい！」
その視線は鋭く、かなりの風格である。
そして実力もまた、Ａランクを超えていた。
ソーカに匹敵するか、それ以上。
ベニマルの部下にも、侮あなどれぬ者が育っているようだ。
「聖騎士には実力で劣るかも知れませんが、俺の部下達もなかなかのものですよ。二人で一人を相手にすれば、〝紫克衆ヨミガエリ〟が逃げる時間くらいは稼げます」
「馬鹿を言うな！
私の部下だけで、聖騎士共を無力化してみせる！」
そして始まる、ベニマルとシオンの口論。両者共にやる気は十分。
ここは任せてみてもいいかもしれない。
「よし、それじゃあシオンに任せよう。ゴブアだったな、フォローは任せるぞ！」
「は、はい!!
お任せ下さいませ、リムル様!!」
興奮したのか、頬を真っ赤に染めてゴブアが返事する。
意気込みは十分みたいで、大変結構。
ただし、彼女達の出番はない方がいいんだけどね。
「シオン、あくまでも話し合いが決裂するまでは、こちらから手出しさせるなよ？」
「大丈夫です！
ですが、相手に不穏な動きがあった場合は──」
そうだな、その場合は話は別だ。
〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟を張られないように、前以もって邪魔をするという目的を忘れていた。
「その時は遠慮しなくていい。俺が『思念伝達』で確認次第、直ぐに行動に移すように！」
「了解です」
シオンは満足そうに頷いた。
ゴブアはベニマルに戻るように命じられて、そのまま扉の警備に戻って行く。
さて、これで残る問題は──〝仙人級〟の四名を誰が相手にするか、だな。
＊聖騎士団クルセイダーズの相手は、シオンの〝紫克衆ヨミガエリ〟に任せると決まった。
ベニマルの〝紅炎衆クレナイ〟は、万が一に備えて待機する。
この三百名で、百名の聖騎士達を相手にする。
ここは信じるとして、ヒナタと一緒に行動している四名を誰に任せるかだ。
前提として、今現在〝仙人〟に対抗出来るだけの力を持つ者は──
俺、ヴェルドラ、ランガ、ベニマル、シオン、ソウエイ、ゲルド、ガビル、そしてディアブロ。
ハクロウも魔素エネルギー量では劣るものの、剣技だけなら相手出来るだろう。
シュナは……ちょっとわからないな。
魔法戦ならともかく、近接を得意とする騎士が相手では厳しいと思う。
仙人である〝十大聖人〟は〝魔王種〟に匹敵するらしいから、少なくとも豚頭魔王オーク・ディザスターに匹敵するという事。
やはりシュナでは荷が重いかもしれないな。
──という事で、ハクロウも入れて十名。
俺はヒナタを相手にする。
ヴェルドラは論外。
暴走されると危険なので、町の守りを任せたい。
というか冗談を抜きにして、俺達に気付かれぬように敵の別働隊が動いている可能性もあるのだ。
守りはしっかりとしておかないと駄目だろう。
ゲルドは保留。なるべくなら、呼び戻したくない。
ディアブロ、ランガ、ハクロウ、ガビルは、ファルムス王国に集中してもらいたい。
となると残るは──
「自由に動けるのは、ベニマル、シオン、ソウエイ、の三名だけか」
一人につき一人で相手したかったのだが、数が足りないようだ。
さて、どうするか……。
「当然、俺は出ますよ」
ベニマルはその為に、ヨウムへの援軍指揮をハクロウに譲っている。
これは外せないな。
「俺も残ります。情報収集は『分身体』でも可能ですし、今はソーカ達もそれなりに使えるようになりましたので」
ソウエイも大丈夫。
器用なので、情報収集も同時に行えるだろう。
「私も！リムル様の秘書として、常にお傍そばに──」
シオンもそう主張したのだが、ここで俺の中から待ったがかかる。
《告。別働隊に〝仙人級〟の者がいた場合、時間稼ぎすらままならぬ可能性があります。
念の為に、そちらにも戦力をまわす方が無難でしょう》
おお、そんな心配もあったか。
まともな意見をありがとう！
やはり智慧之王ラファエル先生は頼りになるのだ。
一応ソウエイにも確認してみる。
「待て、シオン。その前にソウエイに聞きたいのだが、ヒナタと別行動している聖騎士達に、〝仙人級〟の者がいるかどうかわかるか？」
そう問うと、ソウエイはしばし目を閉じた。
その上で、「申し訳ありません、個々人がＡランクオーバーなのは間違いないのですが、その中に飛び抜けて巨大な気配というのは見受けられませんでした──」と、無念そうに答えてくれた。
魔物なら、妖気オーラを垂れ流しにしているから直ぐわかるんだけど。
実力のある者ほど、その気配を上手に隠す。
例えばヒナタなんて、それこそ一般人にしか見えない程度の気配しか感じなかった。
以前の俺ではまるで見抜けず、その実力の高さに驚いたものだ。
戦闘状態になれば話は別だろうが、今わからないのも仕方ないか。
「やはり万が一に備えて、シオンも別働隊を監視して欲しい。〝紫克衆ヨミガエリ〟だけでなく〝紅炎衆クレナイ〟もシオンの指揮下に入るように。問題ないかベニマル？」
「リムル様がそう判断されたのならば、問題ありませんよ。聖人ヒナタの付添い四人は、俺とソウエイが二人ずつ相手をすれば済む話です」
凄い自信だ。
ソウエイも同意なのか、それが当然と自然な態度を崩さない。
「お待ち下さいリムル様。ここは、この不肖リグルドの出番かと。私も町で皆を取り纏めるだけではなく、たまには暴れたいと思いますぞ！」
その筋肉を誇示しつつ、リグルドが申し出てきた。
「そういう事でしたら、私もおります」
笑顔のシュナ。
だからね、君は近接戦闘には不向きだろ？
危険だと思うんだよ。
「俺もいますよ。ゴブタにだけ良い格好をさせたくないですし！」
リグルもやる気だ。
リグルドやリグルは、確かにＡランクを超えて強くなっているけど、それでも〝魔王種〟には遠く及ばない。
流石に無茶である。
「ああ、待て待て。お前達ではちょっと危険だと思うぞ」
「ですが、他に適任者がいないでしょう？」
「俺達がいるから大丈夫だ」
「ベニマル殿達が強いのは承知していますが、相手を舐めない方が良いでしょう？
やはりここは私とリグルで──」
とまあ、段々と議論がヒートアップしていく。
相手の出方次第では心配する必要もないんだけど、やはり安心して事に当たりたい。
万全を期すのならば、やはりゲルドにその日だけでも、戻って来てもらうほうが──
纏まる気配のない議論を横目に俺がそう考えていると、扉の方から騒がしい声が聞こえ始めた。
「ですから、今は大事な会議中でして──」
「ええい、オレ達もその会議に参加したいんだって！」
「これスフィア、そう喧嘩腰で話さない。ねえ貴女、私達はただ、恩返しに協力させて欲しいと申し出ているだけですのよ？」
話し声は先程のゴブアと、三獣士のスフィアとアルビスだった。
扉が開き、二人が入って来る。
「よお、邪魔するぜ。さっき骨野郎が走っているのを見たけど、何かあったんだろ？
オレ達にも協力させてくれよ、リムル様」
「魔王リムルよ、この度は突然の訪問をお許し下さい。スフィアは口は悪いですが、協力したいという気持ちは本当です。ですので何なに卒とぞ、私共にも恩返しの機会を与えて下さいませ」
そう言いつつスフィアとアルビスは、俺の前──正確に言えばその手前まで来て跪いた。
二人を止めようとしていたゴブアは、ベニマルが片手を上げて制止している。
そして自分が席を立ち、俺の前に移動してきた。
その横にはいつの間にかディアブロが立ち、二人の俺への接近を阻んだのだ。
ベニマルもこの二人を信用しているのだろうが、それでも俺に接近するのを良しとしなかった模様。
そしてディアブロは、この二人をまるで信用していない。
命令があれば直ぐにでも、この二人を始末しそうな勢いであった。
対照的な二人だが、その息はピッタリと合っている。
スフィアとアルビスも無礼は承知の上での申し出だったのか、そんな対応をされても文句を言う素振りを見せなかった。
「ベニマル、ディアブロ、二人とも控えろ」
「承知」
「はい、リムル様」
二人が元の席に戻る間に、スフィアとアルビスにも席を用意させた。
落ち着いたのを見計らい、会議を再開した。
「協力してくれるって話だが」
「はい、リムル様。やってくるのは〝十大聖人〟なのでしょう？
足止め要員が必要なご様子、私共がその役を賜りたく存じますわ」
「ああ！
オレが役に立つのは戦う事だけだからな。こんな時じゃねーと、恩義に報いる事も出来やしねーし。是非ともオレ達を使ってくれよ！」
二人からの提案を検討する。
この二人なら、実力的に問題はない。
しかし、万が一に怪我でもしたら、魔王、じゃなくて元魔王のカリオンに申し訳ないし……。
「しかし、カリオンに断りもなく、勝手な事は出来ないだろう」
「大丈夫だって！
カリオン様は、そういうとこは寛容な方だし」
「それにカリオン様も、リムル様への恩返しに頭を悩ませているご様子でした。ここで私共が何もしなければ、かえって叱られてしまいますわ」
うーん、実のところ、二人の申し出はありがたい。
この二人がいれば、戦力的にも安心出来るというものだし。
「俺は賛成です。この者達なら信用出来ますし」
ベニマルは賛成らしい。
「私がいない間、リムル様の邪魔をする者を排除してくれるのでしょうね？」
「ああ、任せろよ」
シオンとスフィアは仲がいいらしく、気安い感じで話が纏まっている。
反対する者はなし、か。
「頼めるか？」
「お任せを！」
「そのお言葉に感謝を！」
リグルドが張り切っていたのに申し訳ないけど、やはりリグルドには町で皆を纏めてもらいたい。
戦力としても、少し不安だしね。
こうして、スフィアとアルビスという強力な味方を得て、やって来るヒナタ達への対策は万全となったのだった。
作戦とも呼べない行動方針が決まった。
幹部達が思案して意見を出し合い、今回の方針に穴がないか検討に移っている。
俺は目を閉じ、ヒナタの行動を再度予測してみる。
智慧之王ラファエル先生の演算でも、この方針が最小被害になると予想されている。
だから心配は要らないようにも思うのだが、気がかりな点があるのだ。
ファルムス王国の攻略を諦めるか、ゲルドを呼び戻すかすれば、より確実な作戦を立案出来るだろう。
だがそれをせず、この作戦を採用したのは俺のエゴだ。
だからこそ余計完璧に、完全勝利を目指さなければならない。
ヒナタが話し合いに応じれば良し。
さもなければ、一騎討ちで勝負をつける。
この方針とそれに対する策は万全だが、一つ大きな落とし穴があった。
俺がヒナタに敗北したら、全ては無意味になってしまうのだ。
智慧之王ラファエル先生は俺の勝利を疑っていない。
だがしかし、ここで俺が敗北したりすると、根本からこの作戦が失敗に終わってしまう。
本当に『智慧之王ラファエル』の演算は大丈夫なんだろうか？
毎回思うけど、ちょいと自信家な気がしてしょうがない。
何しろ、俺の事を信じすぎている。
智慧之王ラファエル先生は、俺を過大評価しているのでは？
という不安を拭ぬぐえないのだ。
だが、やるしかない。
今までもそうだったし、これからもそうなのだ。
俺が自分を信じきれなくても、仲間達が俺を信じてくれている。
ならば、後は迷わず進むだけだ。
「最後にもう一度言っておく。もしも戦いになって、戦況維持が難しいようなら、即座に相手の殲せん滅めつに移るように。優先すべきは仲間の命だ。そして、自分が殺されたら意味がないと理解しろ。全員が無事に今回も乗り切れる事を期待する。以上!!」
「「「ハハッ!!」」」
聖騎士に犠牲を出す事を厭いとって、仲間が殺されるなど本末転倒である。
それだけは、皆にも徹底して理解させておこう。
全員が首しゅ肯こうするのを見て、俺は満足して頷いた。
さて、と。
後はヒナタの出方を、待つだけだ──●
ヒナタは順調に、魔国連邦テンペストへと向かっていた。
ルベリオスからイングラシアへは『転移門』で一瞬だったが、そこからは普通の旅だ。
替えの馬もいないので、休み休みの旅であった。
行軍で慣れているので、荷物は最小限。
馬一頭と、寝袋。
その中には、非常食や鍋といった携行用品を纏めてある。
季節は冬。
雪で道が閉ざされるという事はないものの、急ぎ旅には不向きな時期であった。
ヒナタが旅立って直ぐに、四人の部下と合流している。
後方から馬が駆ける音が聞こえたので振り向くと、そこには見慣れた顔が並んでいたのだ。
アルノー、バッカス、リティス、フリッツの、四名の隊長達だった。
副団長のレナードは、ヒナタの留守を守る役目がある。
そして、隊長が全員抜け出すのも流石に問題がある為、後の五人でくじ引きしてギャルドの残留も決まったのである。
悔しそうにする二人を残し、アルノー達はヒナタを追って来たのだった。
「──貴方達、何をしているの？」
「ヒナタ様、それはこっちのセリフですよ。一人で抜け駆けですか？」
「馬鹿なの？
話し合いに行くのに、抜け駆けも何もない」
「またまた。そんな決戦に赴おもむくような出いで立ちで言われても、説得力がありませんよ」
「そうですよ。私達は、ヒナタ様の犠牲の上に立ちたいなどと思いません。栄光は、貴女の下でこそ輝くのです」
「そうですって。あの伝言でも、別に一人で来いとかは言われてなかったじゃないですか」
口々にそんな事を言う部下達。
ヒナタは呆れつつ、溜息混じりに言う。
「わかっているの、相手は魔王よ？
私が怒りを買ったのだから、これは私の問題。貴方達には何の責任も関係もない。即刻、国に戻りなさい」
しかし、そんなヒナタの命令にも、アルノー達は従わなかった。
そして遂にはヒナタが諦め、「好きにしろ」と言って同行を認めたのである。
人数が五名となったヒナタ達。
整備されているとはいえ、荒れた街道をゆっくりと進む。
宿もまばらで、この時期は満室である場合が多い。
なので、野宿になるのも止む無しなのだ。
魔物に出くわす事はなかったものの、冬の寒さと非常食のみという厳しい旅路は、それだけでヒナタ達の心身を疲れさせた。
十日の行程を終えてブルムンド王国に入る頃には、思っていた以上に体力を消耗していたのだった。
それでヒナタ達は、久しぶりにゆっくりと、宿屋で休む事にしたのである。
＊「しかし、この街は発展しましたね」
それぞれで部屋を取り、食堂に集まった。
そこで開口一番、アルノーがそう言ったのだ。
「そうね」
ヒナタもそれは感じていた。
リティスからの報告にもあったのだが、自分の目で見るとその違いは明白にわかる。
宿で着替えて、落ち着いてから街の様子を見てみると、冬だというのに市場に活気がある。
見慣れぬ商品も出回っているようで、以前に任務で訪れた時に感じたような田舎臭さがなりを潜めていた。
「見ました？服の種類も豊富になって、イングラシア王国でしか見られないような、豪華な衣装を着ている人も歩いていましたよ？」
「それを言うなら、武器防具もだぜ。魔物の素材で出来た装備みたいだが、やたら質のいいものが出回ってやがる」
アルノーやバッカスも、自分の目で見ても信じられないらしい。
そう。この街には、聖騎士である自分達の武器や防具には及ばぬものの、一般的な小国で出回るには過分で上品質のものが溢れていた。
屋台の数も多い。冬は店を閉める者が多い中、これは極めて珍しい。
店を開けているという事は、客がいるという事だ。
つまりは、こんな田舎の冬の街にも、商人や冒険者が大勢いるという事を意味しているのである。
「魔国連邦テンペストの影響、ですかね……？」
フリッツがヒナタの顔色を窺うかがうように、そう問いかける。
この国と魔国連邦テンペストが貿易するようになったから、この街は発展したのだろう。
それ以外に、理由は思い当たらない。
しかしそれでは、ルミナス教の教義を完全に無視した行いがまかり通っている事になる。
「魔王と取引して、発展するなんて──」
リティスの呟きも、困惑の色が隠せていなかった。
ヒナタも本心では、その意見に同意している。
普通ならば、あり得ない。
だが、彼なら。同郷者であるリムルならば、そういう事があっても不思議ではないのだろう。
その証拠に──食堂の壁にかけられた、メニュー表。
「ご注文はお決まりですか？」
という宿屋の看板娘の声に、ヒナタは迷わずに答える。「ラーメンを頼む」「ラーメンですね！
最近の人気商品なんですよ。みそ、しょうゆ、とんこつ、の三種類。コッテリ味とアッサリ味とそれぞれ御座いますが、如何いかが致しましょう？」
計六種類。
どうやらヒナタの勘違いではなく、このラーメンという単語は、あの食べ物を指すようだ。
「とんこつをコッテリで頼む。後、ギョウザとライスを追加で」「かしこまりました！
お客さん、初めてなのに通ですね。他の方はどう致しましょう？」ヒナタが迷わずに注文するのを、感心したように眺めていた一同。
「あ、じゃあ……同じものを」「わ、私も……」
「うむ」
「自分もそれで」
アルノー達はどんなものかわからないので、右に倣ならえだ。
ヒナタと同じものを注文した。
「ヒナタ様、この、ラーメンというのは、一体どんな食べ物なのですか？」
「知っているんですよね？」
「ああ。でも、そうね……貴方達では少し、食べるのが難しいかも知れないわね」
「「「えっ!?」」」
ヒナタの言葉に、不安になる一同。
「ああ、心配しないで。ただちょっと、慣れないと食べにくいだろうと思っただけよ」
ヒナタは単純に、アルノー達が箸を使えないのでは、と心配しただけである。
それをアルノー達は、ゲテモノ料理が出るのかと心配になったのだった。そして運ばれてくる料理。
ヒナタにとっては懐かしい、アルノー達からすれば初めて見る、それは紛まがうことなきラーメンだった。
ヒナタは髪をかきあげスープに入らないようにすると、お手元を手に取りパチリと割る。
（割り箸とは……）
ここまでこだわるか、というのがヒナタの感想だ。
どうやったらこの短期間で、隣国の食堂まで割り箸を普及させる事が出来るのか。
そこからして疑問であった。
だが今は、目の前で湯気を立てるラーメンである。
「いただきます」と両手を合わせて小さく呟いてから、ヒナタはゆっくりとレンゲでスープを掬すくい、一口すする。
コッテリとした、とんこつ風味。どうやって出だ汁しを取ったのかは不明だが、深く濃密な味わいが再現されていた。
口に含もうとした麺が唇に触れ、ヒナタは「チッ」っと舌打ちをする。
その様子を見て、アルノー達は。
「毒ですか!?」
「大丈夫ですかヒナタ様？」
と声をかけつつ、心配そうに立ち上がった。
「静かに。黙って食べなさい」
そんな部下達を一喝し、ヒナタは今度は麺をレンゲに乗せて、小さく息を吹きかけた。
ヒナタは猫舌なのだ。
冷酷な印象の外見と似つかわしくもなく、その仕草は可愛らしいものとなってしまっている。しかし本人は気付かず、口に含んだ麺を味わう事に夢中になっていた。
コシよし、味よし。
コッテリとしたとんこつの旨味が、麺によく絡んでいる。
極上の一品であった。
もう味わえないと思っていた懐かしい味わいが、見事に再現されている。
黙々と、ラーメンを食べる事に集中するヒナタ。
そんなヒナタを、アルノー達は恐る恐る窺う。
そして真似するように、自分達もラーメンを食べ始めた。
「──熱っ!?」
なんだ、これ!?」
「スープも美お味いしい！」
「えっ、嘘！
こんな食べ物があったなんて……」
箸をぎこちなく扱いながら、恐々とラーメンに挑戦した一同だったが、その反応は思ってもみないものだった。
固いパンと、塩味のスープ。
そして新鮮な野菜のサラダが主食だった彼等にとって、このラーメンという未知なる食べ物は、宇宙開かい闢びゃくに匹敵するような衝撃をもたらすものだったのだ。
味の革命、そう表現するのが相応ふさわしい。
ヒナタが頼んだので、わけもわからずに頼んだライス。
これもまた、ラーメンによくあっている。
噛めば噛むほどに甘くなり、空腹を満たしてくれるのだ。
そして、ギョウザ。
口に含むと具材が広がり、風味が鼻へと抜けていく。
豊富な種類の具材が織り成す、味の共演。
そしてこれがまた、ライスと絶妙なハーモニーを奏でていた。
「旨い！これ、マジで旨いですね!!」
アルノーは絶賛する。
昨日までが携行食だっただけに、余計に美味しく感じられた。
そして、皿に残るギョウザが一つ。
パシィ!!
という乾いた音が響く。
何気なく伸ばしたフリッツの箸が、ヒナタの持つ箸によって弾かれたのだ。
「フリッツ。それは最後に食べようと残しておいた、私の獲物だ。横取りは許さないわよ」
フリッツは背筋が凍るような、殺気にも似た冷たい気配を感じた。
「す、すいません、美味しかったもので、つい……」
「足りないなら、もう一皿頼めばいいでしょう？」
呆れたようなヒナタの声が届くなり、四人は一斉に注文する。
だが残念。
「あ、すいませんね、お客さん。それが最後だったんですよ」
看板娘に、残酷な現実を告げられてしまった。
看板娘はそんな彼等にお構いなしに、ヒナタ達のテーブルまで来て話し始める。
「実はそれ、新商品でね。まだ先週から売り出したばかりなんだ。ここだけの話ですけど、それを熱望したのは魔王様なんですって。ここら一帯を取り仕切るミョルマイル様が、あの魔王様から直々に商品を卸おろしてもらったそうよ。食べにくいのとお値段が高すぎるせいで、まだまだ売れ行きは悪いけど……一度食べたら病みつきになるって評判なのよ！」
ここだけの話なんだけど、と言いつつそう話す看板娘。
しかしその声は大きく、食堂の中にいれば誰にでも筒抜けになりそうだ。
ヒナタはなるほどと思った。
最初からそう宣伝するように言われているのだろう、と。
そうしてリピーターを増やす事で、少しずつ客の数を増やす。
そうなれば大量生産が可能になり、商品としても定着するのだろうと。
現に食堂にいる者は、ヒナタ達を興味深そうに窺っている。
アルノー達のようにヒナタの食べ方を見て、次は自分も頼んでみようと思っているのだろう。
そんな話を聞きながら、ヒナタはスープを飲み干した。
「ご馳走様。とても美味しかったわよ」
そう言ってヒナタは支払いを済ませ、席を立つ。
その目に、慌ててスープをすする部下達が見えた。
「ああ、慌てなくても部屋に戻るだけよ。それと、一応言っておくけど、スープまで飲むと太るわよ」
その一言に動きを止めたのは、リティスだ。
「えっ、でも……ヒナタ様も……」
「私はね、太らない体質なの」
忠告はしたわよと言い残し、ヒナタは去って行く。
その背にリティスの恨みがましい視線が注がれたのだが、満足して眠くなっているヒナタが振り返る事はなかった。
＊
そして翌朝、一行は再び旅路へとついた。
ゆっくりと休んで、体調は万全。
ジュラの大森林の困難な悪路に挑むにも、十分な英気を養えている。
「行くわよ」
ヒナタの声で出発する一行。
しかしその気合は、始まって直ぐに霧む散さんする事になった。
「何なんですかね、これ」
「退屈になるほど快調だな」
「いやいや、それ以前にこの道ですよ！イングラシアの王都並みに綺麗に舗装されているって、どう考えてもおかしいでしょう!!」
彼等が驚くのも無理はない。
道は石畳で舗装され、水溜まりすらなかった。
緩やかに片勾配が付けられ、下には側溝が設しつらえられていたからだ。
雪で路面が凍りつくといった事もなく、快適な旅を約束してくれている。
「というか、魔物の気配もありませんね。森の中でも、魔物は少なかったですけど……」
一度調査に訪れているリティスも、その時の様子を思い出したのかそう言った。
リティスの言う通り、この街道を覆うように張られた結界は驚愕だ。
街道の凡そ十キロ地点毎に設置された魔法装置の働きで、その周辺の魔物の侵入を阻む対魔結界が張られていたのである。
これによって旅の安全は飛躍的に向上し、行き交う商人の数が増えていた。
ブルムンド王国に活気があるのも、こうした商人達が集まるお陰なのだろう。
「こんな道にまでこれだけの手間をかけているとなると、この先にある魔物の国はどういう事になっているんでしょうね」
アルノーの疑問に、誰も答えられない。
それは皆が感じた事そのままであり、答えを欲する気持ちは同じだった。
「商人から馬でも行けると聞いていましたが、本当ですね」
「ええ。森に入るから馬は邪魔になると思ったけど、そんな心配は不要だったわね」
ヒナタも魔王リムルが行わせた大規模な工事の報告を受けていたが、自分の目で見るとなると、やはり驚きを隠せない。
人の侵入を阻むジュラの大森林が、ピクニック気分で気軽に旅行出来る場所へと様変わりしているのだから、それも仕方のない話であった。
暫しばらく馬にゆられて、一行は道なりに進む。
すると前方から、狼に乗る人鬼族ホブゴブリンがやって来るのが見えた。
「気付かれたか!?」
「待て、そんな様子ではないわ」
警戒する部下達に、ヒナタは冷静に指摘する。そして、その指摘は正しかった。
ホブゴブリン達は気楽な様子で雑談しているのか、笑い声まで聞こえてきたのだ。
見通しがいいので、ホブゴブリン達もヒナタ達に気付いたようだ。
片手を上げて、親しげに接近してきた。
「よう、アンタらは初顔だな。商人には見えないし、冒険者かな？」
「ええ、そんなところね」
「そうかそうか、君らの仕事の成功を祈るよ。それで、だ。大丈夫だとは思うが、一応注意しておくぞ」
そう言って、そのホブゴブリンは口調を改めた。
そして始まったのは、この街道を利用するに当たっての注意説明である。
・ゴミを捨てない。
・この街道上での喧嘩は御ご法はっ度と。
・野宿する場合、十キロ地点ごとにある水飲み場を利用する事。
・二十キロ地点ごとに交番があるので、そちらの方が安全である事。
・お金があるなら、宿屋が四十キロ地点ごとにある事。
・困っている者を見かけたら、必ず最寄の交番に連絡する事。
等々だ。
「いいか、十キロ地点には輝く石板もあるんだが、それには手を触れないように。もしもそれを壊したら、厳しい罰則が与えられるからそのつもりでな」
その輝く石板というのが、結界を維持している魔法装置なのだという。
石畳に混じって輝いているので、夜には目印としての役目も果たすそうだ。
本当に魔物なのかと疑ってしまうほどに、その注意事項は細やかだった。
「ええ、わかったわ。親切にありがとう」
「なーに、いいってことよ。俺達みたいな者が巡回してるから、何か困った事があれば言うといい」
そのホブゴブリン達は、巡回の警備部隊の者なのだという。
そう言い残し、颯爽と去って行った。
残されたヒナタ達は、呆然とその後姿を見送る。
「あの、ヒナタ様……」
「待て、落ち着きなさい。少し考えたいから、ちょっと話しかけないでくれるかしら？」
そう言ってアルノー達を黙らせて、ヒナタは物思いに耽ふける。
そのまま黙って移動する事一時間、水飲み場が見えてきた。
ホブゴブリンの説明にあった、路肩にある距離標キロポスト通りに。
現在位置がわかるように一キロごとに設置されたそれには、首都リムルの西門をゼロ地点として、数字が割り振られていたのだ。
後何キロ歩けば、水飲み場や交番や宿屋があるのか、それを見れば一目でわかるようになっていた。
高速道路などを知るヒナタには、そうした標識が何かあった場合の安全にも繋がる事がわかる。
救助が必要で戻るか進むか迷った時、どちらに向かえばいいのか直ぐにわかるからだ。
本気で旅人の事を考え、その安全に配慮している事が窺えた。
ちなみにこの世界の単位は、元の世界のものとは異なっている。
しかしそれを無視して、リムルは自分が理解しやすい表記を行っている。
キロという単位も、平均的に一時間で進む距離を五キロと定めて計算したようだ。
なので、一日八時間移動する前提で、四十キロ地点ごとに宿屋を用意したのだろう。
荷馬車の速度も人と大差はないので、少し余裕を持った行程を組むなら宿屋を利用しやすい。
色々と計算されており、その思惑が透けて見えるようだ。
もう疑いようもなく、リムルは人との共存を望んでいるのは明白だった。
ブルムンド王国に到る旅程より、出てからの方が快適である。
その水飲み場では、そのまま飲める水が用意されていた。
誰でも無料で利用出来るらしい。
それを見た時は眩暈めまいがしそうになったものだ。
〝水は無料〟という日本人的な感覚を、このような危険な場所でまで適用させるその神経に、ちょっと文句を言ってやりたい気分に陥ったほどである。
野宿する者の為に、炊事場がある。
更には、テントが張りやすいように広場まで。
丸太の長椅子が置かれた場所には、雨避けの屋根まで設置されていた。
どう見ても、キャンプ場のノリである。
人の踏み入れない聖域であったジュラの大森林が、今や、誰でも気軽に利用出来そうな和やかな様相を見せていた。
多種多様な魔物がはびこるジュラの大森林。
Ｂランク以下の冒険者達にとっても、油断が死に繋がる危険な場所である。
ここは人の住まう領域ではなく、魔物達の楽園だった。
そんな不可侵領域を、誰でも気軽に行き来出来るように開発するなど……ヒナタは検討すらした事がない。
出来る出来ないではなく、想像も及ばぬ事柄である。
それはヒナタだけではなく、同郷者である神楽坂優樹ユウキ・カグラザカも同じだろう。
自分達が魔物の脅威から必死で人々を守っている間に、こんな簡単に──ふざけないでよ、とヒナタが思ったのも仕方ない。
（──でも、今なら彼の言っていた事の意味が理解出来るわね）
ヒナタは思い出す。
イングラシア王国にあるヒナタのお気に入りの喫茶店で、ユウキとは定期的に情報交換を行っていた。
その際に、リムルに関する話も聞けたのだ。
リムルは、魔物の国を本気で発展させるつもりでいるらしい。
それだけでなく、西側諸国とも友好的な付き合い方をしたいと模索しているのだ、と。
最近出されるようになった新作のブランデーケーキ。
それもまた、豊富な酒類をリムルから簡単に仕入れられるようになったお陰で完成した品だという。
『まあ、あの人は規格外だよ。
余裕があるっていうか、なんていうか。
僕達よりもずっと先を見み据すえている、って感じがするんだよね。
だからこんな、美味しいものとかを再現する事に、かなり本気で取り組んでいるみたいだよ』
幸せを噛み締めるように、少しずつケーキを口に運ぶヒナタに、ユウキは苦笑しつつそう言った。
続けて、リムルと敵対するのはオススメはしない、と忠告されたのだ。
自由組合はリムルに味方すると、暗に示し唆さされた形である。
その時は返事をせずに流したが、今ならば──
（──確かに。余裕がなければ、こんな事にまで気が回らないでしょうね）
感謝の言葉を述べながら水飲み場を利用する商人達を見て、ヒナタはそう思ったのだった。
水飲み場を後にして、更に二時間。
そこで、最初の宿が見えてきた。
この街道上に七つあるという、その七番目だ。
ヒナタ達は、その宿で一泊する事にした。
その食堂にて。
「さて、諸君。意見が聞きたい」
ヒナタが開口するなり、皆に問う。
皆を代表して、最初に発言したのはアルノーだ。
「正直な感想ですが、いいですか？」
「そういう意見を期待している。言ってみてくれ」
ヒナタに促され、アルノーは答える。
「この街道を見るだけでも、魔王リムルというのは凄まじく有能な王であると思いますね。警備兵が街道を守っているという安心感は、人を呼び込みます。ファルムス王国を経由する道は、間違いなく衰退するでしょうね」
続いてバッカスが、重々しく意見を述べる。
「うむ、怖いのは魔物だけではない。商人を狙う盗賊の類たぐいもいるし、病気や怪我をする事もあろう。馬車が壊れて立ち往生など、そういう事例は事欠きませんな。人が多いというのは、そういう心配が少なくなるという事ですしな」
「困った時に助けが期待出来る環境というのは、それだけで安心感がありますものね」
「金銭面でも、大規模な護衛団を雇う必要がなくなります。それだけでも、ねえ……」
バッカスの言葉に、リティスとフリッツも同意するように頷いた。
概ね、リムルに好意的な意見が多い。
「下手な領主よりも治世に力が注がれているようですし、魔王というよりも良き王であると言えそうです」
「そうだな、見習うべき点も多い。我等が祖国ルベリオスでも取り入れるべき仕組みだ」
「後は、魔王リムルがヒナタ様の謝罪を受け入れてくれればいいんですがねえ……」
そんな彼等に、ヒナタも同意するように頷いた。
「やはり、誠心誠意謝ってみるしかないわね。それでも魔王リムルがどうしても一騎討ちを望むというのなら、受けて立つしかないけど──」
それに、ヒナタは疑問に思う。何故今更、リムルが一騎討ちを望むのか？
ヒナタのした事が許せないのだとしても、それが戦う理由にはならないように思う。
ヒナタにはリムルが、魔王として覚醒した力を見せ付けたい──などという、そんな低俗な考えを持つような人物には思えなかったのだ。
そんな疑問を抱きつつも、ヒナタ達の旅は順調に進んだ。
七日目の夜も宿屋に泊まったが、既にイングラシア王国の高級宿並みの豪華さだった。
大浴場まで用意されており、旅の疲れを癒す事が出来る。
宿屋の店番は、ブルムンド王国で募集された者が必ずいた。
魔物の店員は金銭のやり取りを勉強中らしく、そんな店番に指導されている姿を目撃するのも珍しくない光景だ。
そこには魔物と人の理想的な関係があった。
ヒナタをして、ルミナス教の教義を見直さざるを得ない、と思わせるに十分であったのだ。
明日、首都リムルに着く。
そこでリムルと再会する事になるだろう。
（願わくば、戦いではなく話し合いになって欲しいわね──）
都合の良い身勝手な話だとは思うが、それがヒナタの本音だった。
しかし──
絡み合う悪意に翻弄されて、その願いは叶わない。
●ヒナタは予定通り、今日の夕方には到着するという。
凡そ二週間、魔法などで短縮する事なく普通にやって来たようだ。
その情報は、ソウエイの手の者から速やかに届けられた。
「流石だな、情報を早期に把握するのは大切だ。今後とも頼む」
「いえ、この程度。より精進致します」
俺が褒めると、ソウエイは静かにそれを受け入れる。
正に、影。
美形がやると、嫌味ではなく様になっている。
ちなみに最初の宿屋からの緊急連絡で、「今のうちに毒を入れて、ヒナタを抹殺しましょうか？」という恐ろしい提案をされた。
アホか！
と却下したよ。
ヒナタは決戦に挑むという雰囲気ではなく、まだ話し合いの余地はありそうなのだ。
だが、油断は出来ない。
毎回宿屋に泊まって急ぐでもない旅を続けるヒナタだが、余りにも堂々とし過ぎている。
「もしかして、陽動作戦なんじゃないですか？」
ベニマルが言う。
目立つように自分を囮おとりにして、別働隊が奇襲を仕掛ける、か。
それもあり得るんだよな。
なんせ、ヒナタだし。
あの冷酷な感じからして、勝つ為には手段を選ばなそうだ。
「別働隊の動きはどうなっている？」
「はい。やはり旧道より、隠密行動を取っております。最初期に捕捉していなければ、その存在に気付けなかった可能性もありますね」
こちらは全力で、軍事行動をしているようだ。
こうなってくると、やはりヒナタは囮だと思えるな。
何にせよ、警戒は怠れない。
既にシオンが部隊を展開させているので、もしも相手が動くようなら一気に状況が動くだろう。
「ヒナタの実力なら、囮だったとしても不思議じゃないよな。今のベニマルでも厳しいだろうし、俺が相手するしかない。多分だが、俺達全員を相手にしても勝てると考えてそうだな」
「フッ、大した自信ですね。リムル様を知って尚、そんな馬鹿げた事を考えるとは。愚かとしか思えません」
ソウエイが薄く笑いつつ、剣呑な気配を漂わせる。
まあ、ね。進化する前の俺しか知らないだろうし、ヒナタにはそれだけの実力がある。
今の俺には、あの時のヒナタが全然本気を出していなかったと良くわかるし。
「だとすると、別働隊が散開するのはまずいな。〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟を張られたら、一気に戦況が不利になってしまう」
「そうだな。その場合は迎撃に出向いているシオンに連絡し、速やかなる排除を──」ベニマルに頷いたソウエイが、その言葉を途中で飲み込んだ。そして──
「リムル様、どうやら動きがあったようです。この町の四方に向けて散開しようとしたらしく、シオンがそれを阻止しました。現在、交戦が始まったと」
──俺が聞きたくなかった、最悪の報告が為なされてしまった。
そうか、ヒナタは戦いを選んだのか。
仕方ない。
俺の敵になるというなら、こちらは計画通りに進めるだけである。
●ヒナタ達は宿屋を出て、出発の準備を行っていた。
夕方には首都リムルに着くと思われるので、全員の表情も緊張したものになっている。
「ようやくね。今日会えるかわからないけど、皆も覚悟はしておいてね。戦いになっても、絶対に手出ししないように」
「ですが……」
「これは命令よ。これ以上、魔王リムルと敵対する意味はない。私がケジメをつけたら、後は友好的に話を進め──」
皆に念を押そうとしたヒナタだったが、それは中断させられた。
魔法による、緊急の連絡が入ったのである。
『──やっと繋──ナタ様、聞……ますか？
〝三武仙〟が……参戦……した──』
途切れ途切れで、必死さを感じさせる伝達。
ヒナタの腹心、ニコラウス・シュペルタス枢機卿からだった。
切迫した口調で伝えられたが、途切れ途切れで要領を得ない。
妨害されている気配がある。
『どうかした？
何があったの？
』というヒナタからの通信は、届く前に霧散している感じなのだ。
『〝七曜〟に気を付けて──』
それだけ一方的に伝えると、ニコラウスの反応は消えてしまった。
何かあったのは間違いない、とヒナタは悟る。
（何度も私に何かを伝えようとして、それがようやく成功した、という事かしら？
だとすれば、事が動いたのはもっと以前という事になる。〝三武仙〟が参戦……まさか、ファルムス王国の内乱に参戦した──!?）
一気に顔を青あお褪ざめさせて、ヒナタは〝魔法通話〟で法皇ルイを呼び出した。
『何かね？
法術が荒いようだが、焦っているのか？』
いつものように平淡な調子で、ルイの応答があった。
その事に安堵しつつ、ヒナタは答える。
『ええ、余裕がないわね。
単直に聞くけど、貴方の部下の〝三武仙〟を動かした？
』『何だと？
私はそんな命令は出していない。
というか、動いているのかね？
『そうね、貴方は人間社会になんて興味がなかったわね。
ルミナス様の命令にもあったし、大人しくさせておいたのだけど。
勝手に動く彼等ではないし、何かあったのね』
ルイの興味は、ルミナスと夜想宮庭ナイトガーデンにのみ向けられている。
だからこそ、全ての権力をヒナタが掌握しているのだ。
反発される事もあるが、ヒナタの命令は絶対だ。
一度受諾した以上、〝三武仙〟が勝手な行動を取るとは思えなかった。
となると、何かが起きた。
或あるいは、〝三武仙〟に何かを吹き込んだ者がいるという事。
（〝七曜〟──か）
嫌な予感は確信に変わり、ヒナタは即座に帰還を決意した。
転移魔法を用いれば、時間のロスは少なくて済む。
リムルと戦いになる事を想定するなら疲労は少ない方がいいものの、今はそんな事を言っている場合ではない。
そう判断したヒナタだったが、時既に遅し。
『そのようだね。
それでは私も──』
ブツッという鈍い痛みが脳に走り、ヒナタはルイとの魔法通話が中断された事に気付く。
何らかの力場が周囲を覆い、魔法の発動を阻害したのだ。
と同時に、大気を震わすような、大規模な戦闘の気配。
この気配は、レナードか？」ヒナタの様子を見守っていたアルノーが、突然の事態に驚きの声を上げた。ヒナタはそれを無視し、聖騎士団長として一気に思考を切り替える。「行くぞ！」何かあったのは明白。それが良きものであるはずもなく、リムルとの交渉を前に事態の悪化は避けられない。
焦燥に駆られつつも、ヒナタは戦場へと向けて全速力で駆け出したのだった。
●ヒナタが何者かと連絡を取っていると聞き、とりあえず妨害しておいた。
するとヒナタは、全速力で戦場へと向けて走り始めた様子。
ヒナタの策を事前に潰す事に成功したようだ。
しかし、これで確定である。
「どうやら、ヒナタの策だったようだな」
「そのようですね。策を見破られるなり方針を変えるあたり、流石としか言えませんがね」
俺に同意するように頷くベニマル。
「予定通りにいくぞ。俺とヒナタで白黒決着をつけるとしよう」
「承知！
邪魔はさせませんよ」
「ああ、足止めは任せる。行くぞ！」
「「「ハハッ!!」」」
ベニマルを安心させるように一つ頷いてから、俺は人の姿へと変へん化げした。
俺、ベニマル、ソウエイ、アルビス、スフィア。
「御武運を！」
というシュナの声に見送られ、俺達も予定通りの行動に出る。
覚悟を決めて『空間支配』を行い、ヒナタに先回りしてシオンのいる場所に出現したのだ。
シオンは張り切っていたけど、聖騎士団クルセイダーズを相手にしては〝紫克衆ヨミガエリ〟では厳しいだろう。
──そう思っていた時期が俺にもありました。
何がなんだかわからない。
頭がどうにかなりそうだ。
一体何故、こんな事に!?
眼前で繰り広げられていた光景に、言葉を失う俺。
何が起こっていたかというと──
シオンが腕を組み、紫克衆ヨミガエリに指示を出していた訳だ。
これはいい。
作戦通りだからな。
その戦いぶりが問題だった。
良い意味で予想外だったのだ。
「ば、バカな！
こいつらに攻撃が通用しないぞ！」
「不死者アンデットでもなかろうに、一体どういう事だ!?」
という、聖騎士達の驚愕の叫び。
それに返事をする代わりに、手に持つナイフを一いっ閃せんして聖騎士に傷を負わせる紫克衆ヨミガエリ。
自らの身体を囮として、格上である聖騎士に一撃入れた様子。
見事なまでに、自分の不死性を利用して戦っていたのだった。
しかし、ここまでだろう。
その先はどうせ、気を引き締めた聖騎士からの一方的展開ワンサイドゲームになると思ったのだが……俺の予想は覆くつがえされる。
三分も経たずに聖騎士達が崩れ落ち始めたのだ。
俺の予想と違たがわず、油断を捨てた聖騎士達が一方的に紫克衆ヨミガエリを追い詰めていた。
それなのに、状況が一変したのである。
地力に大きな差がある為、不死というだけでは勝利出来ないという予想。
だからこそ、足止めを行うという作戦だった。
だが結果は、紫克衆ヨミガエリは重傷からも無事に回復し、聖騎士側が倒れている。
倒れた聖騎士は速やかに縛り上げられて、〝紅炎衆クレナイ〟によって動きを封じられていた。
「えへへ、聖騎士さん。このナイフにはね、強烈な睡眠薬がたっぷりと塗られているんだよ？
だからね、一撃入れた時点で、私達の勝ちなの！」
小さな子供の兵士が、目が合った騎士にそう説明している。
それを説明しちゃったら駄目だと思うんだけど、まだ子供だし仕方ないな。
《告。個体名：ゴブエは、個体名：ゴブタよりも年上です》
マジかよ!?
やっぱ、魔物の生態はよくわからないな。
ゴブタも進化したはずなのに、見た目はそんなに変わらなかったし。
今後ビックリするような変化をするかも知れないって事か。
とまあ、それは置いておいて。
見た目小さな女の子に説教を受ける聖騎士という、ちょっと笑える状況が目の前にある。
その事実が示すように、苦戦どころか善戦と言っていいほどの働きぶりを見せる紫克衆ヨミガエリ。
用心深く解毒剤を用意しておくか、『毒耐性』を有している以外は、この奇襲には耐えられない。
一回限りとはいえ、かなり有効な手であるといえよう。
だが、流石にここまでだった。
後続組には油断などなく、最初から全力で攻めてくる。
圧倒的な実力差の前には、小細工などそう簡単に通用するものではないのだ。
一度見られてしまった以上、この手はもう通用しないだろう。
致命傷を与えたという油断の後だったからこそ、カスリ傷を付ける事に成功しただけの話。
しかし、そのカスリ傷だけで半数も戦線を離脱させるとは、十分以上に評価出来た。
というか、出来すぎであった。
ここからは当初の予定に戻り、過酷な持久戦が始まる──と思った俺の考えは、またも見事に裏切られる。
シオンがクイっと顎をしゃくった。
その先にはゴブゾウと、もう一人はゴブアだな。
二人は顔を見合わせて、戸惑うようにシオンを見る。
「まさか、私共も参戦せよと？」
「えっ!?
出ないのダスか？
でも自分達だけでは、あの強そうな人達に勝つのは厳しいダスけど……」
「いえ、ですから。勝たなくても時間を稼げばいいのではないかと──」
「ええっ!?
何がなんでも勝てと命じられた、と聞いているのダスけど？」
ゴブアは会議の内容を知っている。
扉の警護をしていただけだが、話は聞こえていただろう。
ゴブゾウは初耳だったようで、目を白黒させて驚いているのだが──ちょっと話に食い違いが見えるよね？
「あのう、作戦会議の打ち合わせでは、私共は待機という事だったのでは……？」
ゴブゾウでは埒らちが明かないと思ったのか、ゴブアがシオンに向き直って問うた。
だよな。
俺も、おかしいなって思ってた。
良かった、俺は間違ってなかったようだ。
なのに、そこでシオンが一喝する。
「馬鹿か、貴様ら？目の前に勝利が転がっているのに、何故それがわからんのだ？
格上に挑み勝利してこそ、壁を越える事が出来るのだぞ。その機会を与えてやろうというのだ、感謝して欲しいくらいだよ」
シオンの言い分は、ちょっと違うような気がするな、なんて……。
勝利が転がっているのに相手は格上って、ちょっと矛盾していると思うんだけど。
しかしゴブアは、その言葉に納得した。
目の色を変え、口元に不敵な笑みを浮かべて。
「そうですね、その通りです。その機会、この〝紅炎衆クレナイ〟に是非！」
そしてアッサリと、シオンの申し出に乗ったのである。
一方、ゴブゾウは……。
「あ、あのう……それって、命令違反にならないダスか？」
恐る恐る、シオンに聞き返している。
「貴様、まだいたのか？
さっさと言われたとおりに動くか、それとも新作りょうりの実験台になるか、好きな方を選ばせてやろうか？」
憐れにも、ゴブゾウはシオンの脅しに屈した。
納得するもしないもなく、そのまま大慌てで参戦したのだった。
……いや、お前は間違っていなかったよ。
だが、不思議だな。
何故か、ゴブゾウだけが悪いような流れになっている。
ゴブアはベニマルの部下らしく、とても好戦的だ。
だから簡単に言いくるめられているけど、ゴブゾウは抜けた外見の割には生真面目だ。
言わなくてもいい事を言ってしまい、いつも損をする羽目になるのだろう。
自業自得な面もあるのだが、本人は気付いていない。
あれでも幸せそうだし、俺が口を出すのは控えようと思ったのだった。
「……いいのか、ベニマル？」
「良くはないですが、臨機応変というのは間違っちゃいません。特にシオンは、直感が非常に優れている。勝てると踏んだから、ああいう風な命令を下したんでしょうよ」
思わず聞いた俺に、ベニマルは肩を竦すくめて答えた。確かに。
勝てないと思ったからこそ消極的な時間稼ぎを命じたが、無傷で相手を無力化出来るのなら、遠慮する必要はないだろう。
納得した俺は、戦場へと意識を向けたのだ。
そして始まったのは、本格的な攻防戦である。
残る五十名の聖騎士に対し、二人一組の紫克衆ヨミガエリが正面を受け持つ。
それをサポートするのが、一名の紅炎衆クレナイだ。
全力戦闘では、紅炎衆クレナイは聖騎士に劣る。
しかし、絶望的なまでには力の差がない。
Ａランクオーバーとはいえ、聖騎士は下位の実力しかない。
それに対して紅炎衆クレナイは、限りなくＡランクに近い実力を有している。
補助する者がいれば、案外良い勝負になっていたのだ。
そして、紅炎衆クレナイには交代要員がいる。
倒れた者を見張っている者達が、疲弊した者と交代していく。
回復薬もあるので、その流れは終わらない。
「しかし、凄まじい戦闘能力ですわね。この国には、まだあれほどの者達がいたのですね」
と言ったのはアルビスだ。
その視線の先にいるのは紅炎衆クレナイではなく、紫克衆ヨミガエリである。
その高い不死性。
そして、継続戦闘能力。
「ああ、あれは厄介だぜ。頭を失った程度では止まらないみたいだし、オレでも手こずりそうだ」
頷くスフィア。
彼女達には、紫克衆ヨミガエリがかなり厄介な相手に思えるようだ。
俺も驚いている。
聖騎士側には交代要員などおらず、この状況が続けば勝利するのも夢ではない感じなのだから。
「こんな予定じゃなかったんだけどな……」
と、曖あい昧まいに頷いたのだった。
そしてシオンは──
戦況を満足げに眺めて、舌なめずりしている。
チラッと見えたピンクの舌先が、妖しく濡れているように見えた。
こちらを振り向くシオン。
俺達に気付いたのか、ニッコリと笑みを浮かべている。
ゴブゾウに見せた般若の顔など、その笑顔からは想像も出来ない。
「リムル様、予定通りです！」
「違うだろ！
全然予定にない行動だろうが！」
「お褒め頂き、光栄です！」
「褒めてねーし……」
「それでは私も、そろそろ行って参ります！」
そう言うなりシオンは、両足に力を込めて地を蹴り、弾丸のように飛び出して行った。
「え、どこへ……？」
という、俺の問いかけを置き去りに……。
●疾しっ駆くする。
引き伸ばされた感覚によって、乱立する樹木の間をすり抜けるように。
精霊の力をその身に宿し、ヒナタは全速力で森を駆け抜けた。
森の開けた場所に出ると、五名の上位魔人の姿が見えた。
ヒナタの接近に気付いているようだが、その視線は遥か先に固定されたままだ。
ヒナタもその視線を追う。
そこで見た光景は、敗北の色が濃厚な自慢の部下達の姿だった。
ヒナタはチッっと舌打ちしたくなったが、我慢する。
その腹立ちは敗北に対してではなく、完全な敵対行動を取ってしまっている現状についてだ。
既に戦端が開かれた以上、交渉だけで済むとは思えない。
ヒナタ達に事情があったとしても、それはリムルに関係のない話だからだ。
リムルは戦場を見たまま動かず。
ヒナタもまた、自然とその場に佇たたずむのみ。
この先どう動くかを考えつつ、相手の戦力を読む。
強力な上位魔人が四名。
その先にも一人、異質な妖気オーラを放つスーツ姿の女が見えた。
手前の二人の女性は、獣人族ライカンスロープだと思われる。
魔王リムルに関する報告の中にあった、元魔王カリオンとの関係。
それから推測するにその二人こそ、かの有名な獣王戦士団の三獣士であろう。
そこいらの魔人など歯牙にもかけぬ、凄まじいばかりの強者の風格であった。
しかしその二人に並ぶ者達もまた、三獣士に見劣りしない。
それどころか──
黒い二本の角が生えた、紅あかい髪の美丈夫。
そんな魔人と対になるような青い髪の青年の額には、白い一本の角が生えている。「三獣士ッ!?
それに、大鬼族オーガ──いや、鬼人族キジンですか？」
ヒナタに追いついたアルノーは、声を潜めてヒナタに問いかけた。
ヒナタは答えず、静かに魔人達を観察する。
「──違うわね。あれは、妖鬼オニよ」
「妖鬼オニ、ですか？」
「聞いた事があります。神通力を操る、土地神級の魔物だと。異教徒には、妖鬼オニを神として祀まつる者もいるとか……」
「実際には、大鬼族オーガの進化系統の一つらしいけど、そこに至る者は極少数という話だわ。でも、今実際に目の前にいる。特Ａ級の危険度だと認識しなさい」
ここは魔王の領域。
自分達は招かれざる客である。
アルノー達もそう認識し、気を引き締める。
そしてヒナタは。
特Ａ級の危険度──それでも低く見積もり過ぎかも知れない、と考えていた。
特にあの紅い髪の魔人は、〝魔王種〟を超える力を秘めているようだ。
伍するとすれば、アルノーを含む隊長格が三名は欲しい。
だが今は、四名の魔人にこちらも四人の隊長しかいない。
これは偶然ではなく、リムルが数を合わせてくれたと考えるべきだろう。
そしてその──魔王リムル。
以前に邂かい逅こうした時とは比べ物にならぬ、圧倒的な存在感。
『相手してやるよ。
俺とお前の一騎討ちでな』
ヒナタはその言葉を思い出していた。
（そう、そうなのね。貴方は私との一騎討ちを望んでいるのだったわね。邪魔はされたくない、という事なのかしら？）
それならば最悪、ヒナタ一人の命で部下を見逃してもらいたい。
いや、違う。
圧倒的に勝利し、ヒナタの謝罪を受け入れてもらうのだ。
そう密やかに、覚悟を決めるヒナタ。
その時、スーツ姿の女魔人が動いた。
凄まじい圧力を発して、遠方のレナード目掛けて跳躍したのだ。
それを見極めた後、リムルがゆっくりとヒナタに視線を向けた。
そして今、リムルとヒナタの視線が交差する──
●やれやれだ。
本当にやれやれなのだが、状況は想定内。
何も問題はない。
という事で、俺は後ろを振り向いた。
そこに立つのはヒナタだ。
息切れもせず涼しい顔で、俺と同じように戦場を見ていた。
目が合った。
そのまま暫く、無言で見詰め合う。
最初に口を開いたのは俺だ。
「やってくれたな、ヒナタ。言うまでもないけど、ここは俺の領土だ。無断で軍事行動を取った時点で、お前達に害意ありと判断出来る。先制攻撃を許すほど、俺は甘くないんだよ」
仕掛けたのがどちらが先なのか、そんな事は関係ないのだ。
〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟を張られた時点で負けが確実になるのだから、シオンが先に動くのは当然。
そこを責められるのはお門かど違いなので、先に釘を刺しておく。
「ええ、それが当然でしょうね。私だって、何故レナードが命令違反をしたのかわからないのよ」
ヒナタは平然とそう言い返してきた。
白々しい。
「よく言うよ。レイヒムを殺して、その罪を俺達になすりつけようとしているんだろ？
お陰で、ファルムス王国の新王派が勢いづいてしまってる」
「レイヒムを殺して……？」
「ああ。そちらに呼び戻されていた大司教レイヒムがな。言っておくが、レイヒムには俺の伝言を持たせただけで、それ以上は何も言ってないぞ」
一瞬だけ戸惑うような表情を見せたヒナタだが、それ以降は能面のように表情を動かさない。
冷たい視線をこちらに向けて、値踏みするように俺を見ている。
美人なんだけど、それがかえって冷酷な印象に磨きをかけているようだ。
「そう、そういう事ね」
ヒナタはそう呟いた。
「俺の伝言は受け取ってくれたんだろ？」
「ええ。確かに受け取ったわよ」
「その答えがこれか？」
「ええ、そうね……。少し違うけど、それを言っても信じてはくれないでしょう？」
何が違うというのか。
「信じてもいい。だがその前に、あの集団を止めて国に戻すのが条件だ」
俺はそう言って、現在シオンが交戦中の相手を指差した。
そしてヒナタもそちらを見て、そして小さく首を横に振った。
「もう無理ね。止めに入る前に、決着しそうだもの」
確かに。
レナードというのか？
一番強いヤツと、シオンが戦闘を繰り広げている。
それにもう一人。
レナードには劣るが、かなりの実力者。
どちらとも多分、〝十大聖人〟だ。
シオンはそんな二人を相手に、その本性を剥き出しにして戦っていた。
やれやれ。
ああなったらもう、決着をするまでは放っておくしかない。
ヒナタの言い分を認めるのは癪しゃくだが、俺が出した条件はちょっと無理そうだな。
と思っていると、若い騎士が口を挟んできた。
「何を言う！
この状況でこちらの戦力を戻せば、ヒナタ様はどうなる？
ヒナタ様を呼び出した貴様が、何もしないと誰が保証出来るのだ!?」
俺の言葉に憤慨したようにそう叫んだのだ。
それを言うなら、最初から話し合いをする気がなかったと受け取れるんだけど……。
「黙れ。今この場で話をしていいのは、リムル様とヒナタ・サカグチのみ。お前達は呼ばれていない。それを自覚して、大人しくしていろ」
「何だと？」ベニマルが若い騎士を制止するも、そいつは止まらない。次の瞬間、ベニマルの前で剣けん閃せんが交差した。アルノーと呼ばれた騎士の剣が、ベニマルが無造作に抜いた太た刀ちによって受け流されたのだ。
「殺気なし、か。正しい判断だな。もしも今、お前が俺を殺す気だったなら、今頃お前はここに倒れていただろう」
「ヒナタ様の交渉の邪魔をしたくなかったからな。少し脅すつもりだったが、まさか反応されるとはね。だが、このまま勘違いされたままってのも、面白くない話だな」
「勘違いしているのはお前だ」
「ふふ、少し離れた所で話そうか」
「いいだろう」
爽やかな笑み。
しかしその額には青筋。
アルノーというヤツは、案外煽り耐性がないようだ。
そんな流れで、ベニマルとアルノーが離れていく。
ヒナタを除く四名の中で、このアルノーというヤツが一番強かった。だからこそ、ベニマルが動いたのだ。
予定通り、殺さずに足止めしてくれるだろう。
ヒナタは止めるでもなく、呆れたようにそのやり取りを見ていた。
アルノーの実力ではベニマルに劣ると見抜いているだろうに、止める気配はない。
「さて、貴方達も退屈でしょう？
リムル様のお邪魔にならないように、暫く私達が相手をして差し上げてもいいわよ？」
「ああ。〝十大聖人〟の実力、オレも試してみたかったんだ！」
アルビスとスフィアが動いた。
最初からこれが目的だったのかも。
思い出したが、スフィアはかなりの戦闘狂だったし。
「では、自分が」
「仕方ない、付き合うぜ」
そう応じて、更に二組が消えた。
残されたのは、紅一点の聖騎士とソウエイだ。
「行くか？」
「ええ、そうですね」
空気を読んだのか、二人もこの場から去って行った。
完全に予定と違う流れだし。
いや、別に残っててくれても良かったのだ。
ベニマル以外の三組は、なんかデートに行くみたいな組み合わせだったし。
無理して戦う必要などないのに、やれやれである。
というか、俺の相手も女性だった。
しかも、一番の美人。
それなのに、全然嬉しくないなこれ……。
──冗談は抜きにして、これで邪魔が入らないのも確かだ。
結局、これは必然だったのだろう。
こうして俺は、再びヒナタと対峙したのである。
第五章
聖魔激突
かくして、戦いが始まる。
ヒナタを追って行動を開始した聖騎士団クルセイダーズを指揮するのは、ヒナタの副官であるレナードだった。
レナードは本来、聖騎士ホーリーナイトではない。
魔導を極めた天才、聖魔導師セントウィザードであった。
聖魔導師とは、〈精霊魔法〉と〈元素魔法〉そして〈神聖魔法〉を極めた者が名乗る事を許される、特別な職業クラスである。
この世の法則を知り得る者、それが聖魔導師なのだ。
しかしレナードは、聖剣を振るう剣士として、幾つもの作戦に従事している。
聖魔導師の顔を隠しつつ、それでも尚、聖騎士の隊長としての名声の方が高まっていたのだ。
そして、何い時つしか聖騎士団クルセイダーズ副団長の肩書きを持つに到る。それはひとえに、彼の実力によるもの。
美しい剣技。
アルノーが剛の剣とするならば、レナードは柔の剣。
二人の実力は伯仲していたが、アルノーがやや上回っていた。
何よりも、本番での粘り強さがアルノーの本領であった。
強きょう靭じんな魔物を相手にするならば、華麗な剣技よりも剛健さこそが大事。
故に、最強の聖騎士としての評価は、アルノーに与えられているのである。
だが、魔導師としても天才的な才能を有する魔剣士。
それが本来のレナードの戦い方。
剣の実力ではアルノーに及ばぬものの、本来の魔剣士としての戦い方であれば、決して遅れは取らないだろう。
いや、遅れを取らぬどころか、強さでは上回るとまでレナードは自負している。
しかし聖騎士にとって、〈元素魔法〉の実力は評価の対象外である。
聖騎士の中には、自分の属性の精霊と元素魔法を融合し、無詠唱で高威力魔法を発動出来る者もいるからだ。詠唱を必要とする〈元素魔法〉では、発動の早い〈精霊魔法〉に遅れを取る。威力では上回るかも知れないが、近接戦闘においては〝速度〟こそが何よりも重要視されていた。
それはレナードとて例外ではなく、だからこそ、剣の腕に磨きをかけている。
真なる強さとは、極めた剣の先にある。
神速の剣技に聖属性を付与する事で、万物を切り裂く力が生まれるのだ、と。レナードはそう考えていた。
それはまだ学生だったレナードが見た、鮮烈な記憶。
留学先の小国が、魔王ヴァレンタインの猛威に晒されたのだ。そこに駆けつけたのが、当時聖騎士になったばかりのヒナタだった。
ヒナタは強かった。
ただひたすらに強かった。
襲い来る魔物の群れを、細剣レイピアのひと薙なぎで消滅させる。人の数倍の大きさの悪鬼すらも、その剣の前では一撃の下もとに倒されていくのだ。
絶望に包まれていたその国の者達は、ヒナタの来訪によって救われたのである。
その日から、レナードは剣の魅力に取り付かれた。
精霊魔法を極める傍かたわら、毎日ヒナタの剣を思いだし、木刀で型を反復する毎日。
さっさと魔導を極めた彼は、イングラシア王国の学園に戻る。
そこで元素魔法を習得しつつ、神聖法皇国ルベリオスへと移住出来る機会を待ったのである。
外部の人間が神聖法皇国ルベリオスへ移住するのは困難だが、ルミナス教の信者であり優秀な実績が伴っていれば、その許可は下りる。
ただし、家族との絆を断つのが条件となるのだが。
レナードは迷わず移住を選んだ。
元素魔法と精霊魔法を高いレベルで習得し、移住許可を勝ち取ったのである。
その後、ルベリオスで神聖魔法の習得を成し遂げ、聖騎士見習いになる事が出来たのだった。
レナードが契約した精霊は〝光〟である。
光の聖騎士と呼ばれるほどの、その清廉潔白で高潔な魂の色そのままに。
聖騎士となったレナードだったが、憧れのヒナタの副官となるまで、そう時間を必要としなかった。
無茶な任務にも率先して志願し、実績を重ねた結果である。
ヒナタを狙うライバルは多い。
同期のアルノーや、フリッツ。
ヒナタに並ぶほどに冷酷な知恵者として有名な、ニコラウス枢すう機き卿きょうまで。
隠れた信奉者など、それこそ数え切れぬほどに存在するだろう。
そんなヒナタの副官となれた事を、レナードは誇りに思っていた。
それなのに……。
『レナードよ、お前だけに知らせたい事があるのだ』
レイヒム大司教が殺されるという凄惨な事件が発生した直後、偉大なる〝七曜の老師〟から呼び出された。
そこでレナードは、恐るべき真実を告げられたのだ。
『実はな、ヒナタと魔王ヴァレンタインが繋がっておった──』
『我等がヴァレンタインを始末したのだが、その時に命乞いをしながらそう漏らしおったのよ』
それを聞き、レナードの頭は真っ白になる。
憧れのヒナタが、魔王ヴァレンタインと繋がっていた。
だとすれば、自作自演でレナードを騙していたという事になる。
もしそれが本当ならば、清廉なレナードにとっては許せぬ裏切りであった。
偉大なる英雄達が嘘を吐つくとは思えず、かと言って、ヒナタがレナード達を騙しているとも思えない。
（だが、確かに……。ここ最近、魔王ヴァレンタインの活動は小康状態を保っている。ヒナタ様ならば魔王ヴァレンタインを討伐出来るだろうに、それを行う気配がない──）
ヒナタの実力ならば、魔王ヴァレンタインを討伐出来る──それは間違いないとレナードは確信していた。
〝三武仙〟サーレの戦闘報告を読んでも、ヒナタが出向けば勝利は間違いないとレナードには思えた。
ヒナタにはヒナタの思惑があるのだろうが……。
レナードは困惑する。
そんなレナードに追い討ちをかけるように、〝七曜〟の話は続く。
『無論、ヴァレンタインが苦し紛れに嘘を吐いたという可能性もある。
だがな、それで話は終わりではないのだ』
『信じられぬが、今度は魔王リムルと繋がろうとしておる気配があるのだよ』
『大司教レイヒムがこの神聖なる地で殺されたのも、本来ならば考えられぬとは思わぬか？』
そう口々に告げられ、レナードは混乱した。
「し、しかし！ヒナタ様は誰よりも熱心なルミナス教の信徒です。神や我々を裏切るなど……」
そう言い返すも、〝七曜〟は尚も言い募る。
『そこなのだ、レナード。
我等もそれに関しては疑問に思っておる』
『だが、その逆かも知れぬ。
ヒナタが巧妙に、我等や神ルミナスを謀たばかっておるという疑いも晴れぬのだ』
『ハッキリさせる方法も一つあるのだが……』
思わせぶりな〝七曜〟の言葉に、レナードはまんまと食いついた。
「そ、その方法とは!?」
〝七曜〟は沈黙する。
そして、重々しく口を開いた。
『それを聞けば、後戻りは出来ぬぞ？
『これはあくまでも、表立ってはならぬ話──』
『ヒナタの潔白が証明されるまではな』
そう問われても、レナードは迷わない。
既に、〝七曜〟の言葉巧みな話術に嵌はまっているのだ。
レナードは知らぬ間に、〝七曜〟の望む答えに誘導されていく。
「構いません。ヒナタ様の潔白は、この私が証明して見せましょう!!」
『ふむ、そうよな……』
『協力してくれるか、レナードよ？
』『だが、危険な役目となろう』
レナードは動じず、〝七曜〟の言葉を待つ。
そんなレナードを満足げに見下ろし、〝七曜〟は告げる。
『魔王リムルを討て！』
『さすれば、答えが出よう』
『ヒナタと魔王が繋がっておれば、ヒナタは死に物狂いで止めに動くであろうからな』
それを聞き、流石さすがにレナードも動揺した。
「し、しかし！
邪竜ヴェルドラが……」
そんなレナードの反応は、〝七曜〟の予想の範はん疇ちゅうにある。
『うろたえるな』
『落ち着いて考えてみよ』
『邪竜は本当に復活したのか？
全てが、狂言であったとは思えぬか？』
そう問われて、レナードも思い当たる。
邪竜の復活は、法皇とヒナタしか確認していないのだ、と。
「では、ヴェルドラは復活していないと？」
『その可能性が高い』
『レイヒムも、ヴェルドラを目撃しなかったそうだ』
『下手をすれば、法皇様もヒナタに唆そそのかされておるだけやも知れぬのだよ』
そう断言されると、レナードの心にも疑念が渦巻き始める。
全ては〝七曜〟の思惑通りに。
『ヒナタは、一度魔王リムルと遭遇したそうだな』
『その時に惑わされたのだと、我等は睨んでおる』
『魔王リムルに操られておるのだとすれば……』
そう言われ、レナードの心の天秤は傾いた。
ヒナタを救えるのは自分しかいない──そうレナードが思うのは自然な流れだった。
「そうですとも。それに間違いないでしょう！
ヒナタ様が裏切るなど、考えられません。ヒナタ様を利用する者がいると考えれば、貴方様方の疑いも晴れるのでは御座いませんか？」
そんなレナードの言葉を聞き、〝七曜〟は重々しく頷く。
『そうよな。
それが出来れば、疑いも晴れよう──』
『だが、危険な役目だぞ？
』
〝七曜〟達がレナードの覚悟を試すようにそう言うが、レナードとしては迷うまでもない。
「ではその役目、この私が!!」
レナードはそう申し出る。決意を胸に、ヒナタを救い出す為に。
そして万が一、誰もがヒナタに騙されていたのだとしたら……その時は、レナード自らの手でヒナタを始末する覚悟を秘めて。
『良かろう。ではお前に任せよう』
『その覚悟、しかと見届けた』
『任せたぞ、レナードよ』
そしてレナードは、ヒナタの言いつけを破り出陣したのである。
＊ジュラの大森林に入ってから、レナードは確信に至った。
魔素の濃度の低さからしても、ヴェルドラの復活は虚言であると。
ならばやはり、ヒナタがルミナス教を裏切っている可能性が高い。
それを認めたくはないと思いつつも、レナードは目的に向かって邁まい進しんしていた。
そして、部隊を散開させて大規模に〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟を展開させようとしたその時、まるで待ち伏せされたかの如きタイミングで、魔物からの襲撃を受けたのだ。
「まさか、ヒナタ様が俺達を売ったんじゃあ……」
レナードの同僚たる〝火〟のギャルドが、そんな事を言い出した。
何らかの手段でレナード達の動向を知り、魔王リムルに伝えたのではないか、と。
──『ヒナタと魔王が繋がっておれば、ヒナタは死に物狂いで止めに動くであろう』──
〝七曜〟の言葉が、レナードの頭に木霊こだました。
しかし、そんな事を考えている場合ではない。
レナードは直すぐに迎撃を命じ、そのまま乱戦になる。
敵は予想以上に強かった。
しかし、事はそれで終わらない。
このままではまずい、とレナードが思った正にその時──悪夢のような存在たる悪鬼オニが、空から降ってきたのだった。
地面が爆発したように抉えぐれて、辺りに土煙が舞い上がった。
「こいつは大物だぜ」
ギャルドが緊張したように、槍を抜き構える。
レナードも頷き返し、焦る事なく指示を下した。
この場に残るのは、レナードとギャルド以外には四名だ。
残りは全員、襲撃してきた魔物達を相手に戦っている。
隊員達は命じられるままに、速やかに対処を完了させた。
光が彼等を包み込み、全身を守る鎧と化す。
〝精霊武装〟──聖騎士を最強たらしめる、究極の防具である。
重さを感じるどころか、身体を羽のように軽く感じさせてくれる。
各々の契約している精霊を具現化しやすく調整された、聖なる鎧ホーリーメイル。
それを纏まとう事で、聖騎士は精霊の力をより万全に使用出来るのだ。
また手に持つ武器にまで破邪の能力が付与され、いかなる耐性をも無効化し確実にダメージを与える事が可能となる。
消耗が早い為に長時間維持する事が出来ないのが弱点だが、この武装を纏った今、彼等聖騎士は魔物の天敵となるのだった。
そのまま速やかに、対象を中心として四方に散る四名。
簡易型の聖浄化結界ホーリーフィールドを展開させるのだ。
感知出来た存在感は、異常に高かった。
目の前に立つ魔人は、レナードの知る限り例を見ないような、巨大な魔素エネルギー量を秘めている。
Ａランクの魔物でも、上位存在であるようだ。
魔王リムルその人ではないが、その腹心であるのは間違いない。
魔王リムルを倒す前の前哨戦。
さっさと終わらせて、本命を叩く──そう考えたレナードは、最初から出し惜しみなしの全力戦闘を選択した。
「目標に対し、聖浄化結界ホーリーフィールドを発動せよ！」
油断は命取りになる。
対象を確認する迄もないと考え、命令を下した。
即座に四方へ散った聖騎士が反応し、聖なる結界が展開される。
結界の発動は完璧だった。
内側からこの結界を破る事は出来ないだろう。
ただし、それは完全ではない。
簡易型は所詮、簡易型なのだ。
範囲が狭く、魔物への弱体化効果も薄い。
動きを封じる事は出来るが、中からの攻撃を全て防げるかというと疑問が残るのだ。
一辺が五メートル程度の四角錐ピラミッド状に発動しているが、結界内の魔素が全て消え去る前に極大魔法を発動される恐れもある。
そうなれば、破られる可能性は十分にあった。
そして、その攻撃は外にまで影響を及ぼす。
本来の結界の範囲が広大な理由は、その点に対する備えだったのである。
もっとも、魔素の通過を防ぐという点は問題ない。
上位魔人程度では決して破る事の出来ない、聖騎士の切り札の一つだ。
レナードは油断せず、全員に防御結界の発動を命じる。
この浄化結界で敵を殺す事は出来ない。
だから今のうちに、取れる限りの防衛手段を講じておく。
結界外から内側に攻撃を仕掛ける事も可能だが、それは相手を確認してからだ。
反射属性を持つ希少レアな魔物であった場合、迂う闊かつな攻撃は被害を拡大させる事に繋がる。
そんな失態を犯す訳にはいかないのである。
そうしてレナード達の準備が整うと同時、爆発の粉塵がおさまった。
そこに佇たたずむのは、一体の魔物。
スラリとした細身の、紫がかった髪の長身の女性。
長髪を一つに纏め、背中に流している。
凛り々りしく、美しい顔をしていた。
ただしその額には、漆黒の一本角。
見慣れぬ異国風の衣服スーツを着たその姿は、見る者の目を惹ひきつける。
紫の瞳をレナードに向けて、その女性が口を開いた。
「我が名はシオン。リムル様の第一の秘書。さて、お前達。リムル様はこう仰った。『〝服従〟か〝死〟か、選択せよ』と。賢明な諸君ならば、この意味が理解出来ると思う。さっさと武装を解き、私の軍門に降くだるがいい！」
どこまでも偉そうに、シオンと名乗る魔物はそう言い放ったのだった。
何故か誇らしげに〝第一〟の部分を強調し、そう宣言してのけるシオン。
レナードは相手を観察し、そのシオンと名乗る魔物の実力を推し量る。
明らかに異質。
巨大な魔素エネルギー量からＡランクの中でも上位存在だと確信していたが、それどころの話ではない。
「凄まじいな。特Ａ級、下手をすれば魔王にすらなれよう」
その額の一本角を見るに、敵は大鬼族オーガの上位種。
鬼人族キジンか、それ以上──レナードはシオンを、〝魔王種〟に匹敵するという〝妖鬼オニ〟だと判断を下す。
〝名持ちネームド〟の、妖鬼オニ──それは紛れもなく、災厄級カラミティ以上の存在。
魔王を名乗れば、災禍級ディザスターである。
過去には、神通力と呼ばれる天変地異をも操る、超常能力を有する個体も確認されている。
魔物というよりも土地神に近い存在だ。
レナード達が最大限に警戒したのは、どうやら正解だったらしい。
残念ながら、ハズレだ。まあ、似ているがな。私はね、悪鬼オニなのだよ。多分だが、お前達が考えているよりも優しくないぞ？」
そんなレナードに、シオンは平然とそう返した。
それこそこの場にて、シオンを優しいなどと思った者はいないだろう。
何処どこからそんな発想を持ってきたのか不明だが、それはシオンなりの忠告なのだった。
「悪鬼オニだと？
大した違いもあるまいが、我等には関係のない話です。貴様が土地神だとしても、我等にとっては邪悪なる魔物に過ぎぬ。我等が神は、唯一神ルミナスのみ!!」
神聖法皇国ルベリオスの認める神は、唯一神ルミナスだけである。
それが絶対の真理。
地方を守護する土地神であろうと、そんな存在を認める事は断じて出来ない相談であった。
神を名乗らぬならば見逃そう。
しかしそうでないならば、滅するのみ。
まして相手は、単なる魔物に過ぎない。
如い何かに巨大な力を有していようとも、魔王の配下に容赦する必要など一切ない。
だからこそレナードは、己の信念を口にしたのだ。
しかしそう言い放ったレナードに、シオンはとんでもない事を口にする。
「お前達の神になど興味ない。だからさっさと質問に答えるがいい！」
服従か死か、お前が選ぶのはどちらなのだ？
と。
この発言が、レナードの逆鱗に触れた。
「黙れ、邪悪なる魔物め。汚らわしいその存在を、この世から抹消してやる！」
激昂したレナードがそう叫ぶなり、聖騎士に神聖魔法：霊子聖砲ホーリーカノンの一斉射撃を命じる。
神聖魔法の数少ない攻撃手段の一つである霊子聖砲ホーリーカノンは、魔素を分解する事で魔物の身体構造を破壊する。
人であれば衝撃で意識を刈り取られるだけで済むが、魔物ならば存在を抹消されてしまうのだ。
相手が聖なる属性であれば通用しない攻撃であるが、魔物にとっては弱点だ。
自然属性の〝地・水・火・風〟の四属性と違って、〝聖〟と〝闇〟の二属性は『無効化』出来ないのである。
聖属性である天使系の魔物以外、霊子聖砲ホーリーカノンを防ぐ事は不可能だった。
レナードの命令を受けて、一斉に攻撃に移る聖騎士達。
四方から降り注ぐ聖なるエネルギー弾が、シオンに襲いかかった。
しかし。
その攻撃を前に、シオンは平然と佇む。
その手に持つ大太刀にて、全てのエネルギー弾を弾き流したのだ。
「それが答えか？
服従しないなら、殺すぞ？」
そして、どうしてコイツら言う事を聞かないのという感じに、もう一度レナードに問うシオン。
これには流石にレナードも驚いた。
だが、そんな脅しに屈するはずもない。
いくら土地神クラスの化け物だと言っても、敵は既に聖浄化結界ホーリーフィールドに捉えられているのだ。
レナード達は結界を維持しつつ、敵の弱体化を待ってトドメを刺すだけである。
そう考えつつもレナードは、シオンの剣さばきが達人クラスである事を賞賛もしていた。
多少は弱体化しているだろうに、その振るわれる剣速はレナードに匹敵する。
その事に驚きを隠せない。
聖属性エネルギーを弾き返すその大おお太た刀ちも、異常と言えば異常だった。
魔素を分解するという霊子聖砲ホーリーカノンの性質上、それを受けた魔剣などは数発で壊れてしまうものなのだ。
しかしその大太刀には、壊れる気配など微塵もない。
その時、聖騎士の一人が呻うめき声を上げた。
四方の一角、その防衛と攻撃を担当していた聖騎士に、シオンが霊子聖砲ホーリーカノンを打ち返したのだ。
（馬鹿な！そんな芸当が出来るものなのか!?）
驚愕するレナード。
聖なる属性を受け流しつつ、そのエネルギーを大太刀に纏わせて、次なる弾を打ち返して攻撃に転じるなどと……。
常識的に言って、あり得ぬ技。
それは、一瞬のタイミングでしか行えぬ神技。
それをシオンは、平然と行ってみせたのだ。
レナードは慌てて攻撃を中止させた。
被害を受けた聖騎士も意識を刈り取られたりはせず、不意を討たれて動揺しただけで済んでいる。
ここは慌てずに、別の攻撃手段を模索すべきであった。
しかし、動揺は大きい。
聖浄化結界ホーリーフィールド内から外部に向けての攻撃など、想定外の事態である。
聖騎士達も驚きを隠せぬ様子だった。
レナードは驚愕の思いを呑み込み、次策を考える。
シオンはシオンで、思い通りの効果がない事に腹を立てていた。
確かに命中したのに、大してダメージが入らなかった。
これは自分のような魔物には効果絶大だが、放った側の人間には効果が薄いと気付いたのである。
相手を舐めていたせいで、結界に囚われたのは失敗だった。
だが、それは最初からわかっていた話。
シオンにはシオンなりの考えがあり、この状況はシオンの望んだ結果なのである。
この結界、リムルから注意された聖浄化結界ホーリーフィールドの係けい累るいなのだろう。
似たような性質を有しており、内部の魔素濃度が減少し始めている。
このままでは残り少ない時間で、シオンの能力にも影響を及ぼしそうだ。
先程こっそり試した結果、『空間移動』すらも封じられている事が判明している。
しかし、これも全ては想定の内。
「おい……おい、お前ら。私が優しく言っているうちに、さっさと軍門に降れ」
ぐっと怒りを我慢して、必死に笑みを浮かべてシオンは呼びかけた。
完全に上から目線で、聖騎士を歯牙にもかけぬ物言いなのだが、本人は至って真面目である。
だが当然、レナードや聖騎士達にそのような事情が伝わるハズはない。
「馬鹿め！結界に囚われて何も出来ない分際で、偉そうにほざくな！」
と、ギャルドが吼ほえた。
その言い分に、シオンのイライラが更に募る。
限界に達しそうなほどに高まり、今にも爆発しそうだ。
元々我慢の限界値が低いので、本人はかなり我慢しているつもりになっている。
暴れだすのは時間の問題だった。
「いいか、私は本当はリムル様より、なるべくならお前達を殺さぬようにと命じられている。今なら殴らずにおいてやるし、何なら特別に、私の手料理も食わせてやるぞ？
どうだ、素晴らしい提案だろ？
これが最後の警告だが、どうする？」
それでも我慢して、シオンは交渉を継続する。
しかしあくまでも上から目線過ぎて、そんな要求を呑む者などいない。
それに、聖浄化結界ホーリーフィールドは時間経過とともに、捕らえた魔物を弱体化させる。
その原理は単純で、結界内の魔素を浄化するのだ。
魔素がなくなるという事は、魔法や妖力による術や神通力、魔力操作その他諸々の、法則へ影響を及ぼす技術アーツが使用出来なくなるという事を示す。
例外は、特殊な能力スキルのみ。
勝利が約束されていると信じる聖騎士達にとって、シオンの言い分に耳を貸す意味はない。
だが間違ってはならないのは、聖浄化結界ホーリーフィールドが防御結界ではないという点だ。
魔素は完全に遮断するが、物質や純粋な物理エネルギーを通過させてしまうのだ。
例えば『結界』内で爆発を生じさせたとしたら、爆風と破片は外部まで届く。
その事を熟知しているレナード達は、十分に警戒を怠らない。
完全武装で警戒するのは当然だった。
警戒した上で尚も不安を拭ぬぐえず、それでもレナードはシオンに答える。
「我等聖騎士は、魔物との交渉には応じない。これ以上の言葉は必要なかろう？」
と。
それを聞き、シオンの我慢も限界を突き抜ける。
「良かろう、よくぞ言った！
ならば恐怖で、お前達を従えるまで!!」
そう叫ぶなりシオンは、大太刀を地面に叩きつける。
その衝撃で大地が爆はぜ、数多あまたの小石が宙に舞う。
シオンはそれを掴み、正面の騎士目掛けて投げつけた。
「──ッ!?」それは一瞬。轟音が響き、シオンの正面に立つ聖騎士の前で小爆発が生じた。投とう擲てきされた石が、聖騎士の構える盾に衝突し、それを粉砕したのである。
凄まじい威力であった。
弱体化していてこれなのだ。
もしも聖浄化結界ホーリーフィールドがなかったならば、被害はもっと大きかったであろう。
「油断するな！
精霊武装に力を込めよ!!」
「おう、気合入れろよ！
相手は魔王だと思え!!」
レナードとギャルドが、隊員を鼓舞する。
盾を砕かれた者は大慌てで、光の盾を構築し直した。
そんなレナード達を眺めるシオンは、とても悔しそうに地団太を踏んでいる。
今の攻撃で一人倒す予定だったのだろう。
それに失敗して、ご立腹なのだ。
見た目が理知的で美しい女性なだけに、そのギャップは酷い。
しかしシオン、このままでは埒らちが明かないと悟った様子。
全力で怒りを呑み込み、再びレナードに話しかける。
「一つ提案がある」
「魔物との交渉はしない。そう言ったはずだ」
「まあ聞け。さっきも言った通り、私はお前達を殺すなと命じられている。だがその上で、お前達に実力の差というヤツを教えてやらねばならぬのだ」
「……」
「この小石も手加減して投げたのだが、これが案外難しい。これ以上本気を出すと一人二人は殺してしまいそうでね──」
「は、ハッタリだ！」「聞くな！
これが魔物の手だよ。こちらを混乱させる策に過ぎん！」
シオンの言葉に、思わず反応してしまう聖騎士達。
それを見て、ニヤリと笑うシオン。
「うんうん。聞く気になっているようで、何より。それで提案だが──」
「惑わされるな！これ以上ヤツの妄言を──」
シオンの言葉を、ギャルドが遮さえぎろうとした。
その瞬間、ギャルドの右耳が激しい熱さを訴える。
続くのは衝撃、それに遅れて空気が切り裂かれる音が響き、ギャルドの鼓膜を破壊する。
脳のう震しん盪とうを起こさなかったのは、普段より鍛えていたからか……。
「な、何が!?」
とレナードがギャルドを振り向いた時、遥か後方の大木が根元から折れて、ミシミシと軋きしみながら倒れる光景が目に入る。
「──ッ!!」言葉をなくすレナード。
耳から血を流すギャルドもまた、今何が起きたか悟っていた。
シオンが石を投げた。
言葉にすると、ただそれだけだ。
シオンの投擲した拳大の石が、音速を超えてギャルドの頭部を掠めたのである。
そしてそのまま後ろの大木に命中し、これを砕いたのだった。
勿論、外れたのではない。
シオンの狙いは正確で、ギャルドの耳を狙って投げていた。
だからこそ、次のセリフである。
「人の話を聞かぬ耳など必要あるまい？
大人しく聞け」
聖騎士達は大人しくなった。
「化け物め……」
ギャルドもそう呟くが、動けないでいる。
レナードにしても、これはシオンの言い分を聞くしかないと気付いていた。
あの威力を見れば、直撃すると隊員が殺されかねない。
〝精霊武装〟といえども、衝撃までも完全に防げる訳ではないのだ。
シオンの本気が今の威力なのだと証明された以上、先程の言葉に嘘はなかったと判断せざるを得なかった。
〝十大仙人〟である〝火〟のギャルドでさえも反応出来ないような剛速弾を、隊員レベルが回避するのは困難なのだ。
つまり、大人しく話を聞くのが正解。
時間を稼げば、それだけ相手は弱体化するのだから。
「聞くだけ聞こう」
だから、レナードはそう答えるしかない。
それを聞き、シオンは満足そうに頷いた。
そして不敵に微笑ほほえみながら、爆弾発言を落としたのである。
「いいか、今からお前達の最大の攻撃を、私に向けて放ってみろ。私がそれを受けてやるから、耐え切ったら私の勝ちだ。大人しく、私の軍門に降るがいい。どうだ？」
自信満々にそう言ったシオンを、呆れたように眺めるレナード。
その時、脳裏に小さな疑問が生じた。
（──ひょっとして、本気で私達を殺したくないのか？）
シオンは最初から、そうとしか考えられない言動を取っている。
だとすれば、その理由は……。
しかし、レナードが考え込む時間などなかった。
鼓膜を破られたギャルドが、その怒りをぶつけるように挑発に乗ってしまったのだ。
「いいぜ、その提案を受けてやる。お前ら、俺に霊力を同調させろ。レナード、制御は任せるぜ！
ヤツは危険過ぎる。生かしてはおけん!!」
自分の名を呼ばれ、レナードは我に返った。
「ま、待て！少し話を──」
「うるさいわ！
さっさとやるぞ!!」
ギャルドに促されるまま、力を集中させ始める隊員達。
聖浄化結界ホーリーフィールドの天頂に集う、聖なる力の奔ほん流りゅう。
それは魔力へと還元されて、ギャルドの魔力を増幅させる。
このままレナードが制御しなければ、隊員四名の魔力が暴走してしまうだろう。
（確かに、戦いの最中に迷っている場合ではない。あの者は、自ら望んだのだ。ならば、恨まれる筋合いなどないというもの）
全力で来いというならば、聖騎士の誇りにかけて手加減などしない。
六対一だから卑怯である、などという甘い考えなど抱かない。
魔物を相手にするならば、勝利してこそ正義なのだ。
「わかったよ、ギャルド。制御は任せろ」
「おう！
喰らえ、〝極炎獄霊覇インフェルノフレイム〟──ッ!!」
烈火の如き激しい気性を見せ、ギャルドは極炎を操る。
炎の精霊王エレメンタルロードの力を一部借り受けて行使する、精霊魔法の究極。
ギャルド一人では扱いきれぬ巨大な力が、シオンの身体に降り注いだ。
核撃魔法：熱収束砲ニュークリアカノンをも凌ぐ熱量。
魔素を構成する霊子をそのまま利用した、純然たる破壊エネルギーであった。
それをシオンは──
思っていた攻撃ではなかったが、まあいい。恐怖を与えるには、こうするのが手っ取り早かろう！」
嬉しそうに笑いながら、シオンは大太刀を構える。
そして次の瞬間、降り注ぐ熱波〝極炎獄霊覇インフェルノフレイム〟を、シオンが問答無用に叩き斬ったのである。
それは、シオンのユニークスキル『料理人サバクモノ』の権能であった。
シオンは何も考えていないように見えて、様々な能力スキルを行使していた。
まずエクストラスキル『多重結界』で防御しつつ、『天眼』と『魔力感知』で相手の弱点を探る。
そして『料理人サバクモノ』の『最適行動』によって、自然な動作で熱波の流れを見破った。
そこを突く事で、攻撃の直撃を回避したのである。
とはいえ、その熱波でシオンの皮膚は焼け爛れ、酷い有様になっていた。
だがしかし、『超速再生』があるシオンにとっては問題とならない。
見る間に皮膚が再生を始め、瞬く間に元通りになる。
一見出鱈目だが、理にかなった行動だったのだ。
「さあ、約束だ。私の軍門に降り、この結界を解け」
堂々たるシオンの宣言に、答えられる者はいない。
聖騎士達はレナードとギャルドに、チラリと視線を向けるのみ。
その現実離れした光景を見て、思考が麻痺していた。
彼等聖騎士の誇りが、たった今打ち砕かれたのだ。
だが一人、ギャルドだけは納得しない。
「ふざけるなよ、化け物が。その結界がある以上、貴様には何も出来ん！
こうなっては癪だが、このまま持久戦と洒落込もうではないか！」
「お、おい、ギャルド!?」
レナードは驚いた。
少し短気な面はあるものの、ギャルドは潔い男だ。
それなのに今は、往生際が悪く負けを認めようとしない。
聖騎士としては正しい姿なのかも知れないが、レナードはギャルドらしくないと感じた。
しかし、そんな事を考えている場合ではなくなった。
「フンッ、これでもまだ認めないのか？
本当に殺すしかなくなるぞ……」
シオンが段々と剣呑さを増し、その身体から妖気オーラが漂い始める。
それを見て、レナードは戦慄した。
（こ、これほどとは……!?
こんな化け物が本気になれば、我等では直ぐに全滅していた。聖浄化結界ホーリーフィールドがあるとはいえ、怒らせるのはまずい──）
「まずい、これ以上ヤツを刺激するな！ここは一旦矛を収めて──」
「馬鹿が！聖騎士に敗北は許されぬ！
そんな事すら忘れよったか!!」
ギャルドを宥なだめようとしたレナードだったが、そう一喝されて動揺した。
その物言いは、普段のギャルドからは想像出来ない姿だった。
というよりも寧むしろ別人のようで──
「お、お前は──」
レナードがギャルドに対して決定的な疑いを抱く前に、それは起きた。
「フンッ！」という掛け声。
同時に響くのは、パリィーンという澄んだ音色。
シオンが大太刀で『結界』を斬った音だった。
聖浄化結界ホーリーフィールドという、聖騎士達の自信の源が今、シオンの前に砕け散ったのである。
「ば、馬鹿な……」
「聖なる結界だぞ!!」
「夢か？これは夢なのか!?」
「魔素を遮断する聖浄化結界ホーリーフィールドを、何故魔物が壊せるんだ──ッ!?」
恐怖を塗り潰すように、聖騎士達が口々に叫ぶ。
だが、それに答えるシオンは、気負うでもなく当たり前という様子である。
「──やはりな。高密度の『多重結界』という訳ではなく、純粋に法則を弄いじった『特殊結界』だったな。法則を弄るのは、私の得意とするところ。私はな、料理が得意なんだ！」
レナードには、何を言われたのか意味がわからない。
だが、シオンが何を行ったのかは理解出来た。
シオンは、自らのユニークスキル『料理人サバクモノ』で、聖浄化結界ホーリーフィールドの及ぼす結果を弄ったのだ。
事象、法則の書き換え。
自ら望む〝結果〟を、対象に上書きするというその能力──それは、『確定結果』という。
シオンの『料理人サバクモノ』の真骨頂であった。
シオンの料理が美味しくなるのは、この能力スキルの効果である。
こんな凄まじい力を、シオンはとても残念な用途にしか利用していなかったのだ。
それを戦闘に用いればどうなるのか？
その答えが今、レナード達が体験している絶望である。
確定された自分の望む結果を出すというその能力の前には、いかなる防御も意味を成さない。
対抗するには、より強き想いにて結果を上書きするしかないのだ。
つまりそれは法則を弄れるのが前提となり、同系統の力を持たぬ者に、対抗手段はないのである。
天才であるが故に、レナードはその意味を正しく悟った。
恐怖。
シオンの宣言した通り、レナードの心は恐怖に塗り潰された。
しかし隊長として、最後まで希望を捨てる事は出来ない。
戦えば全滅する。
ならばここは降伏して、生き延びるチャンスを狙うべきだ。
「ありえん……そんな馬鹿な……こんな、こんな化け物が、何で……」
うわ言のように呟くギャルドを尻目に、レナードは決断を下す。
「──降伏する。部下達には寛大な処遇を期待したい……」
そして、夢から醒めたような心地と、震える声でそう宣言したのだった。
シオンはレナードの降伏宣言を聞き、ようやく満足そうに笑った。
レナードは初めて、シオンを真っ直ぐに見つめる。
その、裏表などない笑顔を。
そして、その言葉を噛み締めつつも、冷静になって思い返していた。
このシオンと名乗った魔物は、どうやら本気で自分達を殺す気がないらしい。
それはシオンの意思ではなく、魔王リムルの命令だからだという。
であれば、魔王リムルが悪魔に命じて大司教レイヒムを殺したという話が、少し不自然なのではないかと思えたのだ。
そもそも考えてみれば、ヒナタは最初から友好関係を築く事を目的に、魔王リムルに会いに向かっていたのだ。
それなのに、それを魔王自らが邪魔する理由がない。
それこそ、争いと混乱を巻き起こそうとしているなら話は別だが、このシオンの反応からも、それはないとレナードにも理解出来る。
だとすれば──
（まさか、私が利用されていたのでは……）
学友達の仇である魔王ヴァレンタインと、ヒナタが繋がっているという話を聞いて、冷静な判断力を失っていた。
その隙を突いて、自分は騙されたのではあるまいか……。
誰に？
言うまでもなく、〝七曜の老師〟に、だ。
レナードはそう思い至ると、一気に顔を青ざめさせた。
自分が部隊を動かした事で、ヒナタの邪魔をする結果となったのだと気付いて。
見ればヒナタは、一人で魔王リムルと対峙している。
対話の雰囲気ではなく、それは戦いを前にした静せい謐ひつな空気。
（だ、駄目だ。ヒナタ様、申し訳御座いません!!
私のせいで、交渉が──）
全てを悟ったレナードだが、今となってはその戦いを見守る事しか出来ない。
状況は既に、レナードが口を挟めるような段階ではない。
──そして、戦いが始まった。
レナードの見据える先にて、ヒナタとリムルの剣が交差する──
●坂口日向ヒナタ・サカグチが井沢静江シズエ・イザワと出会えたのは幸運だった。
ほんの少しの間だったけれども、本当の意味でヒナタが心を許せたのは、静江だけだったのだから。
一ヶ月。
その短い期間で静江の持つ技術を全て学び取り、ヒナタは静江の下を去った。
それは、拒絶される事を恐れたからだ。
結局のところ、一度得た温もりを失うのが怖かった。
ヒナタは自分が不器用だと自覚していた。
母親の為に父親を殺した。
しかしその結果は、母の心を壊しただけ。
母はあれでも、父を愛していたのだ。
母が宗教に嵌はまったのは、祈らずにはいられなかったからだろう。
この世から不幸がなくなる事はない。
それは自然で、当たり前の事。
その全てをなくそうとしても、そんな事は不可能なのだ。
ヒナタはそれを認めたくなかった。
誰もが笑って暮らせる世界──それを夢見て、現実の不幸に嘆く。
──母が祈るのは、娘の罪を悔いる為。
もしもそうなのであれば、母は自分を嫌っているのだろうか？
ヒナタはそう想像するだけで、とてもとても怖くなった。
だからこそ、この世界に来た事を幸運に思った。
ヒナタがこの世界に来た事で、母は苦しみから解放されるだろう。
そしてヒナタも、これ以上狂わなくて済んだ。
機械のように正確に、悩む事もなくなるだろうと。
そんな幻想を胸に抱き、ヒナタは生きる。
だからこそ、ヒナタは静江を受け入れられなかった。
もし受け入れて、そして嫌われたら──ヒナタは間違いなく、静江を殺そうとするだろう。
そう自覚するからこそ、ヒナタは静江の下を去ったのである。
壊れているのは自分だ──と、ヒナタは思った。
世界は絶望に満ちていて、人は容易たやすく命すらも奪われる、そんな世界。
ヒナタは生き抜く為の力を得た。
そんな折、立ち寄った国で衝撃を受ける。
災厄級カラミティの魔物に襲われて、何名もの人が死んでいた。
そんな中、子供達を守るように闘う者達。
大人達は誰一人として逃げようとはせずに、子供達の盾になっている。
生きる為に自分の身を守る事しか考えない者しかいないと、そう思っていたのに。
その姿は、ヒナタに感銘を与えた。
戦っている者達は、聖騎士ホーリーナイトと呼ばれる者達だった。
たとえ自分の身を犠牲にしてでも、他人の為に身を捧げて。
この町の付近を定期的に巡回し、人々を守る正義を担う者達。
その生き様に共感したヒナタは、自らも聖騎士となり自分の力を生かす事を決意する。
戦いに身を任せていれば、これ以上思い悩む事もなくなるから。
そしてヒナタは、自分の罪を贖あがなう機会を得た。
それから十年の歳月が流れ──
ヒナタは、人類の守り手となったのだ。
＊魔物との戦いに明け暮れる日々。
同じ事が繰り返されるだけの毎日に退屈を感じ始めたのは、いつからだっただろう。
ヒナタが騎士団長になってから対策が進められ、今では被害は驚く程少ないものとなった。
魔物の発生地点の予測や被害予測。
連携の仕方や、巡回のタイミング。
そうしたシステムの最適化が被害を減少させて、驚くほどの効果を発揮している。
だからこそ、聖騎士達のヒナタに対する信頼は高い。
そんな自分が裏では魔王ヴァレンタインと繋がっているという皮肉に、ヒナタは自嘲するしかない。
だがそれでも、それこそがもっとも合理的に平穏な国を維持する仕組みなのだ。
だからヒナタは迷わないし、後悔もしない。
全ては、神ルミナスの下に平等で──完全なる管理の下に、人々は幸せを享受出来るのだから。
そして、今。
状況は悪い。
笑える程に。
だが、お陰で吹っ切れた。
状況は交渉どころではなく、戦いに勝利しなければ釈明すら許されぬ。
話を聞いてもらえるような雰囲気ではなく、それは前回、ヒナタがリムルの話を聞かなかった報いなのかも知れない。
（本当、あの時と状況は真逆ね──）
自嘲するヒナタ。
退屈を嘆いていたのが懐かしいほどに、状況は一変した。
（本当にこの世界は、優しさが欠片かけらもない……）
そう嘆くものの、ヒナタは既に覚悟は出来ている。
悩むのも、考えるのも、今となっては意味がない。
勝利こそ、この状況を打破する唯一の手段なのだ。
自分の信念が正しいのか、間違っているのか。
もうそれすらもどうでも良く、ヒナタは戦いに勝つ事だけに意識を向ける──
ヒナタはリムルを観察する。
アルノー達はそれぞれの相手と場所を移し、今はリムルと二人だけ。
ヒナタはひっそりと、ユニークスキル『数学者カワラヌモノ』でリムルを視みる。
しかし、まるで以前とは別人。
魔王となったリムルは底が見えない。
（やれやれ、とんでもない成長性だこと。これがもしも人類の敵になっていたらと思うと、ゾッとするわね）
ヒナタの『数学者』でも読み解けぬならば、その上限は自分と同等かそれ以上。
そう考えたヒナタは、続いてユニークスキル『簒奪者コエルモノ』を発動する。
上位者に対する絶対優位。
それが、ヒナタの切り札である『簒奪者コエルモノ』の特徴だ。
この力は、対象の能力スキルや技能アーツを見破り、奪う事が出来る。
使いこなせるかは別問題だが、相手の努力の結晶を奪い去るという意味では、凶悪無比で無慈悲な能力スキルなのだ。
対象がヒナタよりも格下であった場合、鑑定結果は《対象外》となる。
この結果だと相手の力を奪えないのだが、ヒナタの勝利は揺るがない。
対象がヒナタよりも格上であった場合、鑑定結果は《失敗》か《成功》となる。
この鑑定結果が出た時点で、相手は強敵であるということ。
しかし、《成功》していれば相手の能力スキルや技能アーツが丸見えとなっている訳だし、《失敗》しても終わりではない。
何度でも挑戦可能なのだ。
どんな強敵であろうとも、繰り返せばその内に《成功》する。
油断なく時間を稼ぎ、その時を待つだけでいい。
そうすれば、ヒナタの勝利は約束されるのだ。
ヒナタが前回リムルと対峙した時、その鑑定結果は《対象外》だった。
故にヒナタはリムルを警戒する事もなく、完全に舐めて対応したのである。
炎の巨人イフリートを召喚されたのは少し驚きだったが、それも問題とはならない。
何故ならヒナタは能力スキルを更に磨き抜き、『強制簒奪』の域にまで高めていたからだ。
これは格下相手にも有効となる、掟破りの裏技なのだが……。
それを使わせた事は評価出来る、その程度の認識しか抱かなかったのである。
このようにヒナタの『簒奪者コエルモノ』は、自分と相手の力量差を計る役目も担になっている。
ところが、今。
その力を使ってさえも、リムルを推し量る事が出来なかった。
鑑定結果はなんと《妨害》と出たのである。
これは二度目。
魔王ルミナス・バレンタインと対峙して以降、二人目の出来事であった。
（つまり君は、ルミナス様と同じ高みに至った、ということなのね……）
この短期間でよくもまあ、と感嘆するヒナタ。
ならばもう、小細工など意味がない。
ヒナタは手に持つ大剣──竜破聖剣ドラゴンバスターを投げ捨てた。
こんなものでは勝負にならぬ、そう悟ったのだ。
そして抜くのは、ルミナスより与えられた月光の細剣ムーンライト──伝説級レジェンドの武器だ。
そして纏うのは〝聖霊武装〟──
それは、聖騎士達が着用する〝精霊武装〟の原典の衣オリジナル。
勇者も用いたとされる、西方聖教会の秘する対魔兵器であった。
対竜対魔の武装であり、聖霊に愛される者にしか使用出来ない。
光がヒナタを包み込み、輝く鎧衣ヨロイとなって安定する。
こうなった今、ヒナタはあらゆる制約から解き放たれて、〝仙せん人じん級〟をも超越した真なる〝聖人〟へと至るのである。
後はもう、純粋なる力と力の勝負。
全身全霊を賭けて、挑むのみ。
ひたすらに退屈な日常。
それは今、終わりを告げた。
勝算なき戦いなど、愚者の行い。
それなのに今、ヒナタの心は高揚を感じている。
ヒナタは小さく笑った。
リムルは、伝言を受け取ったのかと聞いてきた。
それはつまり、一騎討ちにて白黒つけようという誘いなのだ。
（勝利してこそ、私の過ちを償つぐなえるというものね──）
決意を胸に、高ぶる心をそのままに。
ヒナタはリムルに剣を向ける。
●ヒナタが俺に剣を向けてきた。
伝言を聞いて尚、一騎討ちを選んだか。
武器を投げ捨てた時は話し合う気になったのかと思ったが、どうやら勘違いだったようだ。
より凶悪そうな武器を取り出し、その目は完全に本気になっていた。
仕方ない。
勝利して、話を聞いてもらうとしよう。
ヒナタと対峙して改めて思う。
この女、隙がない。
既存の武器、俺が今までに見た中でも断トツの性能を誇るだろうその剣。
それに対抗すべく、俺も打うち刀がたなを抜いて構える。
こんなことなら、俺専用の刀をクロベエに仕上げてもらえば良かった。
俺の『胃袋』内で魔素に馴な染じませておいた刀は、いい感じに真っ黒い刀身に染め上がっていたのだ。
しかし、ここまで待ったのだから慌てる事もないと、クロベエに預けたままであった。
ヒナタの剣を前にすると、この代用品では心許ない。
打刀を妖気オーラで保護して、正面からの打ち合いを避けるとしよう。
そんな訳で、俺は『誓約之王ウリエル』で制御した『魔法闘気』によって、刀身を『黒雷炎』で包み込む。
準備万端。後はヒナタの出方を待つのみだ。
そして始まる、超高速の剣技の応酬。
最初から全力である。
ヒナタの剣速は異常だ。
俺が『思考加速』で知覚速度を百万倍まで引き伸ばす事で、ようやく反応出来るレベル。
ミリムとの戦闘を彷彿とさせると言えば、その凄まじさが理解出来るだろう。
だが、俺も負けてはいない。
受け流す。
そして、斬りかえす。
既に数合の打ち合いをこなしているが、互いに一撃も入っていない。
まあ自慢じゃないが、カスってはいないって事なのだ。
てな訳で、お互いが攻撃をさばきつつ相手の隙を窺うかがっている訳だが、これが全く見当たらない。
魔王に覚醒して『智慧之王ラファエル』のサポートを受けてコレなのだから、ヒナタのヤツは化け物である。
正直、もう少し俺が圧倒出来ると思っていた。
ヒナタは確かに強かったが、〝真なる魔王〟となった今の俺ならば、流石に身体能力で圧倒出来るだろう、と。
だがしかし、結果は互角である。
ヒナタは俺の剣の軌道を完全に読んでいるのか、迷う事なく踏み込んでくる。
その動きに無駄はなく、反撃で斬りかえしても受け流された。
そしてその上で、更に鋭い連続攻撃によって、こちらの隙を突いてくるのである。
以前の俺なら、まるで歯が立たなかっただろう。
それはつまり、前回の対峙の際、ヒナタはほとんど本気を出していなかったという事だ。
それは、幸運だったと思うべきなんだろうな。
勝利するには、俺も出し惜しみなどしていられないようである。●
冗談じゃないわね、とヒナタは思った。
剣で圧倒して、早期に勝利を認めさせようと考えていた。
それなのに、リムルは難なく自分に伍している。
ヒナタが十年かけて磨き抜いた剣技、その全てに対応してくるのだ。
人の身の限界。
魔法や能力スキルや技術アーツを駆使して、それでようやく魔物と闘えるだけの力が得られる。
それに対してリムルは、呼吸すらも必要としていない。
体力の減少など無縁で、魔法で回復させなくとも筋肉疲労なども起きない様子。
（フフッ、同じ土俵に立つと、その理不尽さがよくわかる……）
そう考え、自分の不利を嘆くヒナタ。
魔物を相手にするならば、最初からわかっていた事だ。
この世界は弱肉強食で、故に、絶対に勝てる条件を揃える事こそが大事なのだから。
ヒナタは『数学者』で知覚速度を千倍まで高めた上で、更にその限界を超えて周囲を認識している。
脳に最大限まで負荷がかかり、毛細血管が何度も何度も破裂していた。
それを自己回復魔法を自動でかけ続ける事で対応し、一切の弱みを相手に悟らせない。
その状態のヒナタには、世界の動きが止まっているように感じられるほどだ。
それでもまだ足りず、ヒナタは『数学者』の『予測演算』を駆使して、リムルの攻撃軌道を予測していた。
それだけ全力を出さねばならぬほど、ヒナタに余裕はないのである。
それなのに、相手のリムルにはまだ余裕が残っているように見えた。
垂れてきた鼻血を気付かれぬように拭い、短く呼気を整える。
長引けばそれだけで、ヒナタの敗北が決定する。
〝聖人級〟となった今も、ヒナタは人の身に縛られていた。
半精神生命体となるには、今一つ壁を乗り越える必要があったのである。
頼みの綱の『簒奪者』は、《妨害》されて役に立たなかった。
上位者に対する絶対優位──それが通用しない。
ならばこそ、自身が今までに培った技量でリムルを圧倒しなければならないのに……。
ルミナスから授けられた剣は、凄まじい力を秘めている。
これにヒナタの魔力を通し、闘気オーラを纏わせる事で、生半可な回復能力などでは追いつけない致命的なダメージを与えられるだろう。
現に、『超速再生』を有する敵であっても、この剣ならば一刀両断に出来るのだ。
だからこそ、腕の一本も奪えばそれで終わる。
ヒナタはそう考えていた。
殺しはしない。
リムルにヒナタの勝ちを認めさせる事が出来れば、それで勝負は終わりなのだ。
それなのに、その一撃が入らない。
リムルは見事なまでの空間把握能力と、その身体能力で、ヒナタの剣の軌道を見極めているようだった。
（本当に凄い成長ぶりだわ。でも、それはあくまでも身体能力に関してのみ。技量レベルまでは追いついていないようね──）
リムルの進化は凄まじいが、その技量は以前に見た時からそれほど変化していない。
ヒナタのように技術アーツを奪えたとしても、それはあくまでも原理を理解して身体に覚えさせるだけ。
これを扱えるようになるには、気の遠くなるような反復練習が欠かせないのだ。
この点に関しては、リムルも同様である様子。
ヒナタはそこに勝機を見み出いだす。
闘い続けた経験の差。
リムルには、それが致命的に足りていなかった。
そう読み切ったヒナタは、緩急をつけて相手に錯覚を起こさせる戦術へと切り替えた。
俗に言う、フェイントというやつだ。
ヒナタは老練な技量を駆使し、リムルを翻弄する作戦に打って出る──●
いきなりヒナタの剣速が上昇した。
変幻自在の剣技──百万倍の知覚速度なのに、コマ送りしたかのように突然ヒナタの剣の軌道が変化するように感じるのだ。
冗談は止やめてくれよと思いつつ、俺も必死で喰らいつく。
これが、ヒナタ・サカグチ。
知っていたけど、人類の守護者は伊達ではないようだ。
激しい打ち合いを暫く続けながら、ヒナタの様子を観察する。
その口元には小さな笑みが浮かび、勝利を確信したように俺を見ている。
ヒナタの動きは目に頼ってはいない。
その瞳は俺に据すえられて、全周囲に張り巡らせた気配を察知するセンサーのような感覚にて、攻撃を感知しているのだろう。
身体の軸がブレる事はなく、いかなる動作にも対応出来るように自然な状態を保っている。
その動きに力みはなく、弛緩した状態から予備動作を見せずに、様々な攻撃が繰り出されるのだ。
ヒナタが俺の攻撃をどうやって予測しているのかは知らないが、俺の動作は完全に見切られていた。
対して、俺はヒナタの攻撃動作を見てから、身体能力に物を言わせて必死に回避している状況だった。
当然、俺の動きには無駄が多くなる。
翻弄され、このままでは敗北は確実だ。
俺の方が身体能力は上だと思うのだが、何故か攻撃が全て読まれてしまっている。
技量レベルが完全にヒナタが上。
それなのに、今のヒナタは油断してくれない。
前回とは、雰囲気も何も別人である。
闘気を纏わせたその剣撃は、当たればダメージが大きいだろう。《解。
致命傷にはなりませんが、大幅に魔素エネルギー量が減少するでしょう》
ほらね。
致命傷でないのが救いだが、受け損なったら間違いなくダメージを受けるらしい。
何度も喰らうと危険そうだな。
智慧之王ラファエル先生によると、あの剣も特殊能力を有しているという。
法則を書き換えるような特殊な波長があり、俺の『多重結界』も破られてしまうとの事。
本当かよと思ったが、智慧之王ラファエル先生の言う事に間違いはないだろう。
《……》あれ？
何かあるの？
《告。
次の攻撃がきます──》
おっと、考え込んでいる場合ではないようだ。
ヒナタの剣は鋭い。
細剣レイピアを自由自在に操り、突きから薙ぎ払いへと踊るように変化させる。
そしてヒナタは堅実だ。
派手な技や魔法に頼らず、堅実な剣術のみで攻撃を仕掛けてくる。
実際、俺以外の者でヒナタと剣で戦えるのは、ハクロウくらいのものだ。
そして残念な事に、ハクロウでは勝てないだろう。
地力が違い過ぎるのである。
こうしてみると、ヒナタは戦闘の天才だった。
生半可な攻撃は、通用しないのだ。
例えば、ヒナタが相手では『分身体』を出しても意味がない。
究極能力アルティメットスキルは、本体でしか操れないのだ。
つまり『分身体』に自己投影しても、ユニークスキルまでしか使えない。
それではヒナタに、一瞬で切り捨てられてしまうだろう。
ソウエイがやっているみたいに必要な能力のみを付加して『分身体』を出したとしても、臨機応変に動けない。
それでは、ヒナタの相手は務まらないのだ。
下手に隙を見せる事に繋がりかねないので、小細工はしない方がマシだった。
地味な作戦になるが、ヒナタの疲労を待つ方が確実である。
何しろ、俺は疲労する事はないのだし。
と思っていたのに、ここにきて更にヒナタの剣速が上がった。
いや、違う。
読めなくなったのだ。
軌道を見て回避行動を取っていた俺だが、その動きの先を見通したように、ヒナタが追撃してくるようになったのである。
というか、あれ、違うぞこれ……。
《解。攻撃予定地点へと誘いこまれています》
なるほど、それでかー。
俺が逃げる先に、常にヒナタの万全の攻撃がくる。
つまり、俺の動きがヒナタの思うが侭ままにされているという事か。
サクッと服が斬られる。
さっきから段々と、かすり傷が増えていた。
ダメージにはならないけど、その内にやられそうだ。
ヤバイ。
非常にヤバイ。
先生、智慧之王ラファエル先生──ッ!!
ここはもう、先生のお知恵に縋すがるしかない。
何か手はないでしょうか!?
というか、さっさと対策を考えてくれ！
──という俺の願いが通じたのか、智慧之王ラファエル先生が動いた。
『未来攻撃予測』を習得しました。
使用しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
……。
流石である。
この人、マジでパないわ。
先生なら期待に応こたえてくれると思っていた。
突然何を言われたのか理解に苦しんだが、とんでもない能力スキルを獲得したという理解で──
獲得ではなく、習得です》
あ、はい。
どっちでもいいよと、心の中で呟いておく。
先生曰いわく。
ヒナタの行動を観察した結果、俺の攻撃に対処出来る理由が攻撃予測以外に考えられないと気付いたのだと。
そこで、俺がヒナタの相手をしている間に、ヒナタの行動から学習させてもらったのだそうだ。
──って、そんな事が出来るの!?
《解。可能です》
可能らしい。
まあ、習得しちゃったのだから、嘘ではないな。
早速使ってみた。
幾つかの光の筋が視界に浮かぶ。
感覚なので、脳内に表示されるとでも言うのだろうか？
その内の一つが光を放った。
俺がその光を迎え撃つように剣を走らせると、面白いようにヒナタの剣の迎撃に成功する。
どうやら光の筋は、現在の敵対者の体勢から放つ事が可能な剣筋であり、光った線に沿って攻撃が来るようだ。
何度か試していると、剣筋が真っ黒になるパターンがある。
この場合は、予測出来ないという意味であり、本気の攻撃が来るという証あかしであった。
つまり、フェイントやレベルの低い攻撃では、全て演算可能という事らしい。
ヒナタのような剣の達人クラスだからこそ、予測不能な攻撃も繰り出せるのだろう。
このスキルの恐ろしい点は、予測演算ではなく、確定予測である点。
確率が高いのではなく、予測に成功したら必ずその場所に攻撃が来るのである。
だとするならば──ヒナタは最も早はや、俺の敵ではない。
フェイントは既にフェイントではなく、逆に、完全な死地への一手となってしまう。
俺の勝ちだ──ッ!!
流れるような無駄のない動きで、俺は『未来攻撃予測』の指し示す剣筋に添って、ヒナタの剣を弾き飛ばそうとする──
●それは直感だった。
このまま剣を走らせると致命的な失敗となる──という、根拠のない勘が働いた。
ヒナタは本来、理路整然と動く事を好む。
根拠のない行動など取らないのだが、この時は自分の勘を信じた。
それがヒナタを救った。
フェイントの一撃だったのが幸いし、強引に軌道を変える。
というよりも、そのまま自分の身体ごとリムルに体当たりして、その場からの離脱に成功したのである。
リムルはちょっとだけ驚いた顔を見せたが、何事もなかったようにヒナタへと剣を構え直した。
ヒナタもまた、リムルに向けて剣を構える。
しかし、違う。
先程までとは、リムルの雰囲気が違っている。
ヒナタは試しにフェイントを仕掛けてみた。
するとリムルは、どうとでも対処可能なように放ったその剣閃を無視し、ヒナタへ直接斬り込んできたのである。
まるで、ヒナタの剣の軌道がわかっていたのではないかと思えるほどに、それは迷いのない動きなのだ。
（──偶然？
いや、違うわね……。これは、私の『予測演算』よりも正確な──）
そう、それは未来予知に近い。
ほぼ完璧に、ヒナタの思考が読まれている気配であった。
（驚くほどの成長速度。剣技は私が上でも、それを補って余りあるような、優れた能力スキルがあるようね。生半可な攻撃は通用しない。ならば──）
冷静に、ヒナタはリムルと自分を比較する。
この時点で、驚くほどに勝率が低下した。
時間経過はそれだけ相手を利する事になる──そう考えて早期決着を狙っていたのに、それでも尚、この有様だ。
この相手に勝利するには、殺さぬように手加減するなどという、甘い考えを捨てるしかない。
と、ヒナタは悟った。
ならば、答えは一つ──
本来見せるべきではない奥義で以もって、勝利を掴むのみ。
仕切り直し、間合いを取る。
いつの間にか、周囲でも決着をしていた。
時間が止まったように、誰もがその動きを止めている。
そして、ヒナタとリムルの戦いに注目していた。
互いに攻撃を仕掛ける事が出来ない。
先読みが極まり、行動を起こす前に結果が予想出来てしまうからだ。
時間だけが経過していく。
そんな中、ヒナタが口を開いた。
「──リムル、提案があるのだけど」
「なんだ？」
「次の一撃で決着をつけましょう。私は奥義を、全力で仕掛けるわ。それに耐えたら君の勝ち。耐えられなかったら──」
「俺の負けってか？」
ええ、そうね──と、ヒナタは頷いた。
「ただし、先に言っておくわ。この技はとても危険なのよ。それでも私の提案を受けるかしら？」
リムルならば、受けると答えてくれるだろう。
そして今、ヒナタが事前に忠告した事で、リムルがこの技で死ぬ事はなくなった。
これで安心して、ヒナタも全力を出せるというもの。
もしもリムルを殺してしまったならば、リムル配下の上位魔人達は悪あっ鬼き羅ら刹せつと化して、人類の天敵となってしまうだろう。
力尽きたヒナタは殺され、戦力に劣る部下達も皆殺しにされる事になる。
そうならない為にも、リムルには生き残ってもらわねばならぬのだ。
本来ならば、気付かれないように準備を行い、必殺の一撃として放つ技だ。
超絶聖剣技オーバーブレイド──崩魔霊子斬メルトスラッシュ。
ヒナタの編み出した、魔法と剣技の融合技である。
その威力は絶大。
故に、殺さぬように調節するなど出来るはずもない。
だからこそ、使えなかったのだ。
（──それに、君にこれを見せたら、簡単に真似されそうで嫌だったんだけどね──）
殺す相手にしか使わないと決めた技。
それなのに、見たものを全て学び取るようなリムルを前に使用せねばならず、ヒナタは少しだけ悔しく感じていた。
だが、これ以外に落とし所がないのだから仕方ない。
（──だからこそ、これで決めるッ!!）
リムルに敗北を認めさせる為に、ヒナタは圧倒的な優位性を見せ付けるしかないのだから。●
「ただし、先に言っておくわ。この技はとても危険なのよ。それでも私の提案を受けるかしら？」
と、ヒナタは言った。
次の技に、余程の自信があると見える。
だが、解げせぬ。
何故それを前もって、俺に宣言したのか？《解。
坂口日向ヒナタ・サカグチからは、主様マスターを殺す意思が感じられません。
警告を発したのは、次の攻撃がそれだけ危険なものであるという事でしょう》
なるほどね。俺を殺したくない、と。
って、あれ？
ヒナタって、俺を殺しに来たんじゃなかったの？
いや、最初から少しおかしいな、とは感じていたんだけど。
──だがまあ、今更である。
それは後で考えるとしよう。
次の勝負に勝って、ゆっくりと話を聞けばいい。
「いいだろう。その勝負、受けてやる」
「フフッ、君ならそう言ってくれると思っていたよ」
俺が了承すると、ヒナタはそう言って笑った。
その表情はとても無邪気で、年齢よりも幼く見える。
いや、見た目だけならば高校生のままであるかのようだ。
さっきまでの大人びたヒナタよりも、今のヒナタの方が自然な感じであった。
酷薄な笑みでも、冷酷な嘲笑でもなく。
もしかしたら、これがヒナタの素顔なのかも知れない。
「ただし、これで恨みっこなしだ！
お前が負けたら潔く、この国に手出しをしないって誓えよ？」
俺がそう言うと、ヒナタは不思議そうに首を傾かしげた。
だが、直ぐに迷いを振り切るように頷いた。「……？
わかった、約束するわ。君が望むから一騎討ちに応じたまでで、私としても今後の事を話し合いたいと思っていたし」
ヒナタが納得してくれたので良しとすべきだが、ちょっと待て。
その言葉に違和感を抱くぞ。あれ？
「俺が望むから一騎討ちに応じた、だと……？」
「そうだとも。伝言は確かに受け取ったよ」
頷くヒナタ。
俺の伝言は確か、社交辞令から始まり誤解を解くべくシズさんの事や子供達の事を説明し、その上で話し合いの場を設けたいという内容だったはずだ。
最後に締めの言葉として、
『──話し合いに応じて欲しいが、納得がいかないのなら相手してやるよ。
誰にも迷惑をかけないように、俺とお前の一騎討ちで勝負をつけようじゃないか。
でも出来るなら、話し合いで終わらせたい。
いい返事を待ってるから、良く考えてみてくれ。
それじゃあ、またな』
的な感じに結んだと思うけど、決して一騎討ちを望んでいた訳ではない。
ヒナタの頭が固そうだから、仕方なくそう言っただけで……。
「では、いくぞ」
「ちょ──ッ!!」
おっと、考え込んでいる間に、ヒナタが攻撃態勢に移ってしまった。
またも誤解があるようだが、こうなった今、ヒナタに言葉は通じないだろう。
というか、物凄い集中力を発揮しているようで、既に周囲の音など耳に届くまい。
まあいいや。
耐え切れば俺の勝ち、簡単な話だろう。
周囲での戦いは、ベニマル達が勝利したようだ。
ある者は倒れ伏し、ある者は地面に座り込み、力を使い果たして動く事も出来ないようである。
平然としているのは、ベニマルとソウエイか。
三獣士は『獣身化』せずに戦ったのか、聖騎士達と同様に疲ひ労ろう困こん憊ぱいとなっているみたいだ。
後は、ソウエイだが……何してるんだ、コイツ？
相手をしていたはずの女性の騎士は無事なのだが、何故かソウエイを見て頬を染めている。
何だかモジモジしているし、一体何があったのやら。あれではまるで、ソウエイに恋する乙女みたいに見えるぞ。
というか、今って戦闘中なんですけど？
これも後でゆっくりと、話を聞く必要がありそうだ。
そして、シオン。
完全勝利したらしく、聖騎士達を引き連れてやって来る。
負傷者はいるようだが、犠牲者はいない様子。
それは聖騎士達も同様で、後は回復薬があれば問題あるまい。
良くやったと褒めるべきだな。
これで問題は、ヒナタと俺の決着のみ。
それも、次の攻撃で終わるのだ。
「ベニマル」
「はい」
「万が一俺が倒れたら、後は任せた」
「フッ、ご冗談を。リムル様の勝利を疑う者などおりませんよ」
爽やかにそう言い返されて、俺は肩を竦すくめる。
そうだな、向こうの世界に残してきたＰＣと違って、俺を慕う仲間達を残していく訳にもいくまい。
俺はそこまで無責任ではないのだ。
「わかった。俺の勝利を、そこで待っていろ！」
「ハハッ！
御武運を──」
俺は頷き、ヒナタへと視線を向ける──
話は纏まったようだ──と、ヒナタも周囲を見回してそう思った。
疲弊した部下達が見えるが、思ったよりも丁寧に扱われている。
捕虜に対する虐待なども、厳しく制限されているのだろう。
（そうね、君の人となりを、最初から信じられれば良かったわね）
今更だが、そう思った。
だが、まだ手遅れではない。
このまま勝負に勝ち、新たな関係を築くのだ。
ヒナタは高揚する気分をそのまま祈りに込めるように、涼やかな声で詠唱を開始する。
本当は必要ないのだが、リムルに見せておきたいと思ったのだ。
どうせ盗まれるのならば、完璧なものを伝えたいと。
発動させるのは、〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟だ。
そしてその力は、空いているヒナタの左手へと収束し、強く眩まばゆい光を放つ。
輝く粒子が飛び交い、幻想的な光景が現出した。
そしてヒナタは、その光を月光の細剣ムーンライトの刀身へと纏わせる。
──左手でそっと刀身を撫でるようにして。
これで準備は整った。
最強の魔法を剣技に込める。
この剣技に、斬れぬものなし。
「さあ、覚悟はいいかな？」
「来い！」
「行くわ──崩魔霊子斬メルトスラッシュ!!」
そしてヒナタは、光となってリムルへと迫る。
●眩しい光。
剣閃ではなく、ヒナタの身体まで光ったのだ。
輝く粒子を纏い、人の身を超越した速度で迫るヒナタ。
俺の予想を超える、凄まじい速度である。
その剣は、あらゆる魔を討ち払う破邪の性質を帯びていた。
《告。
防御不能。回避不能──ッ!!》
智慧之王ラファエルの焦ったような警報を初めて聞いた。
百万倍に引き伸ばされた知覚速度でも、その光は普通に俺に迫って来る。
異常なまでの速度である証拠だった。
この距離、この角度とタイミング。
ヒナタの狙いは俺の胴体から下。
頭さえ残せば、俺が死なないと判断したのだろう。
しかし、ヒナタに俺を殺すつもりがないのだとしても、この技は危険過ぎた。
回避は不可能であり、『多重結界』は意味を成さず、あの光は全ての物質を崩壊させる霊子──破邪の光を放っている。
触れた瞬間に、俺の身を焼き尽くすだろう。
《告。究極能力アルティメットスキル『暴食之王ベルゼビュート』を犠牲にして、相殺する策を進言します》
こんな時でも智慧之王ラファエル先生は頼もしい。
正直言って『暴食之王ベルゼビュート』を犠牲にするのは痛いが、この際止むを得ないだろう。
幾つもの対抗手段の中でもっとも成功率が高いものを提示してくれているのだから、俺が迷っている場合ではないのだ。
流石にこの速度だと、狙いの特定は逆に簡単となる。
速過ぎて、途中で軌道修正など出来ない。
智慧之王ラファエル先生がヒナタの狙っている部位を『未来攻撃予測』して、そこに『暴食之王ベルゼビュート』を起動しておく。
ヒナタの剣が俺に触れた瞬間に、『暴食之王ベルゼビュート』で全て喰らうという作戦。
単純明快。
迷うまでもない。
そして──ヒナタの技と暴食之王ベルゼビュートが交差する。
………………
結果、俺は生き残った。
死ぬかと思ったが、生き残った。
「ふふふっ、あははははっ！」倒れた俺の耳に、ヒナタの笑い声が聞こえてきた。
周囲の魔素が全て浄化されてしまい、『万能感知』が働かなくなったようだ。
久しぶりに鼓膜の振動で聞く音声は、懐かしさよりも戸惑いを与えてくれた。
身体が動かない。
ヒナタの技を相殺する際に、俺の魔素エネルギーが大量に消費されたのだ。
ダメージに換算すると、七割以上が一気に奪われた事になる。
まあ、生き残ったからいいのだけども……恐ろしい攻撃手段を隠し持っていたものだ。
もしも、警告なしにこれを使われていたならば……そう考えると、背筋に冷たい汗が流れるのを禁じえなかった。
「凄いね、君。あの状況で、ワザと受けたね？」
はあ？
何を言っているんだ、ヒナタは。
こんな危険な技を、ワザと受ける馬鹿が何処どこにいるというのだ。
《……》
え、いや、まさか……。
ちょっと智慧之王ラファエル先生の様子が不自然なのが気になり、問い質ただそうとした。
しかし、先生は沈黙している。
これは間違いなく、何か隠している気配が濃厚ですわ。
「今のに耐えられてしまった以上、私の負けね。どうせこれ以上は戦えないもの──」
ヒナタはそう言いつつ、武装を解除した。
というよりも、力尽きた感じである。
俺が『暴食之王ベルゼビュート』で喰ってしまったので、あの凄まじい性能を誇っていた剣すらも失っている。
今のヒナタには、戦う力など微塵も残っていないのだろう。
それでもヒナタは凛として背筋を伸ばし、俺の返事を待っている。
「そうだな。俺の勝ちって事で──」
ヒナタとの決着はついた。
しかしまだ、問題は解決していなかったのだ。
ヒナタに対して勝利宣言しようとした俺は、視界の端で何かが光るのを感じた。
同時にヒナタも気付いたようで、そちらに視線を向けている。
その先にあるのは、一振りの大剣。《告。
対象への思念干渉と、魔素エネルギーの暴走を確認──爆発します》
対象とはその大剣の事だ。
何者かの干渉があったという事は、俺達を狙った攻撃の一種か!?
「しまった！
ここまでするのか、〝七曜〟──ッ!?」
ヒナタがそう叫び、動けぬ俺を庇かばうように立つ。
その直後、爆発と閃光が走る。
そして──
ヒナタの身体がゆっくりと崩れ落ちた。
第六章神と魔王
常とこ夜よの国にある、誰も知らぬ奥深い玄室の中にて。
氷の柩ひつぎに封じられた、一糸纏まとわぬ美しい黒髪の少女を前に。
その者は自らも全裸となって、氷の柩に縋すがりつく。
うっとりとした表情に浮かぶ、妖しい微笑。
どこまでも透き通るような白い肌を朱色に染めて、少女は感動の溜息を零す。
（ああ、美しい。ああ……）
柩の中の少女を眺めて愛でる事が、その者の密やかな愉しみであった。
銀髪の可憐なる少女。
その瞳は金銀妖瞳ヘテロクロミア──青と赤に揺らめくような、妖しい輝きを放っている。
非常に整った容貌の中でも一際異彩を放ち、少女の美貌を際立たせていた。
だが、何よりも目を引くのは──
愛らしい少女の唇から小さく覗く、二本の真っ白い犬歯である。
小さな唇を開く度に、血のように赤い舌と真っ白な牙が見えていた。
彼女こそが、夜の支配者である〝夜魔の女王クイーン・オブ・ナイトメア〟──魔王ルミナス・バレンタイン。
その柩に触れる度に、ルミナスの美しい肌に火傷やけどの様な痣あざが出来る。
それは聖せい櫃ひつ。
純粋たる聖霊力の塊であった。
だからルミナスが傷を負うのも、何も不思議ではないのだ。
吸血鬼族ヴァンパイアの魔王たる彼女にとって、その柩は毒そのものなのだから。
しかし、ルミナスがそれを意に介する事はない。
その傷すらも、ルミナスにとっては至福なのである。
魔王として絶大なる力を有するルミナスであっても、その柩の破壊は不可能だ。
故にルミナスは、その柩の中で眠る少女を解放する事を夢見て、今日もまた柩と戯たわむれる……。
そんなルミナスに、腹心からの知らせが届いた。
「お愉たのしみのところ申し訳御座いません。お耳に入れておきたき儀が御座います」
そう告げたのはルイである。
ルミナスが支配する神聖法皇国ルベリオスにおいて、〝法皇〟の役目を与えし部下だ。
ルミナスは不愉快になったが、我慢する。
ルイが自分から声をかける事は滅多になく、余程の緊急事態が起きたのだと想像出来たから。
「何じゃ、ルイか。何があった？」
ルミナスの問いに、ルイは短く答える。
「ヒナタがリムルとの禍根を断つべく動きました。それを私は黙認していたのですが、どうやら事態が複雑に動き出してしまったようです」
「──どういうこと？」
「実は──」
そう言ってルイは、自身で調査した事実を説明する。
「そう……。ゆっくりもしていられないわね」
ルミナスは物もの憂うげにそう言って、柩から身を離す。
そして玄室を出て、従者を呼んだ。
「ギュンター！」「ハッ、ここに──」
闇の中から、老齢の執事が現れる。
魔王達の宴ワルプルギスにも参加した、ルミナスに仕える古きヴァンパイアだ。
その格はルイと同等であり、ルミナス配下の〝三公〟の一人。
法皇庁はルイが。夜想宮庭ナイトガーデンはギュンターが。
そして今は亡きロイが、プロパガンダの外敵として魔王の代役を務めていたのだった。
同時にそれは、ルミナスの護衛の持ち回りをも意味する。
今ルミナスがいるのは、夜想宮庭ナイトガーデンにある玄室だ。
だからこそ、ギュンターが護衛として傍そばに侍はべっていたのである。
ギュンターの手を借りて衣装を着るルミナス。
魔法を使って一瞬で着替えぬあたり、様式美へのこだわりが窺うかがえる。
着替えを手伝いつつ、ギュンターは忌いま々いましそうにルイをなじる。
「下らぬ雑事でルミナス様を煩わずらわせおって──」
「すまないね。だが、このまま放置しておけば、ルミナス様が寵ちょう愛あいするヒナタをも失うと思ったのでね」
「それこそ下らぬ。が、あの魔王リムルと事を構えるならば、慎重な行動が必要であろうがな……」
「事を構えたくはないから、進言に来たのだがね。ヒナタを殺されてしまっては、ルミナス様が──」
そんな二人のやり取りを止めたのは、うんざりした様子のルミナスだ。
「ルイよ、黙るが良い。ギュンターよ、その方もだ。妾わらわが出れば済む話なのであろう？
禍根が残らぬようにな」
領分を侵される事を嫌い合う〝三公〟の性質は、ルミナスの頭痛の種でもあった。
ルイもそれは理解しているので、今回ばかりはギュンターに頭を下げている。
「ハッ、恐れ入ります」
「申し訳御座いません──」
ルミナスに一喝され、頭を下げる二人。
フンッと不機嫌そうに鼻を鳴らし、ルミナスは二人に命じる。
「ロイがいない今、役割分担も決め直す必要がありそうじゃな。だが今は時間がない。二人とも、妾わらわに付いて来るが良い」
威厳を込めてそう言い放ち、ルミナスは歩き始める。
「御意」「御お伴とも致します」
嬉しそうに承服する、二人の魔人を引き連れて。
ふと立ち止まるルミナス。
そして、愛する者が眠る聖櫃を振り向いた。
（待っていてね──）
ルミナスは、愛する少女の名を小さく呟いた。
そして慈しむように玄室の扉を撫でて、厳重に封をする。
──ルミナスの膨大な魔力結界に閉ざされて、玄室は真の暗闇へと沈んでいく……。
●
秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟の頭領ボスの一人──〝金〟のダムラダは、五大老との密談を終えてファルムス王国にやって来た。
その辺境にあるニドル領に。
金に汚いニドル・マイガム伯爵と懇意にしており、贈り物を欠かさなかった。
そのお陰で今では、ニドル伯爵はダムラダの事を信用しきっている。
今回もまた、賄賂を少し贈っただけで、子飼いの者を都市内部に導き入れてくれていた。
そして現在、その都市にエドマリスが匿かくまわれているとの情報も掴んでいる。
今回この地が台風の目となるのは間違いなかった。
新王エドワルドが二万の軍勢を引き連れ、隣接したエドマリス領に陣を張っている。
これも確認済みである。
英雄ヨウムが、エドマリス王を匿った──この事実を全面的に広報する事で、新王エドワルドは英雄ヨウムとエドマリスの結託を訴えている。
そもそも、エドマリスが勝手に結んだ終戦協定であり、それを新王体制となったエドワルドが履り行こうする必要はないのだ、とも叫んでいる。
それでもどうにかして誠意を見せようとしたのに、エドマリスとヨウムがその金を着服した──と国民に説明したのだ。
辺境ではなく都市部に住む者達にとって、戦う事しか能がない英雄など、そこまでありがたがる存在ではない。
安全に守られているからこそ、防衛力の必要性に対する認識が甘い。
自分達の税で無駄飯を食わせるべきではない、と主張する者までいる。
その安全を守るには金がかかるのだ、という認識が欠如しているのは滑稽だった。
そんな中、英雄ヨウムと旧王エドマリスが賠償金を横領したという発表に、ファルムスの民の上流階級は激怒した。
次々に新王への協力を申し出る者が現れ、今やエドワルドの正当性を誰もが認めている。
そしてエドワルドはその民意を背景として、軍を動かしたという訳だ。
このままではヨウムとエドマリスの二人は、無実の罪を着せられ処刑される事になるだろう。
当然だが、二人がそれに納得するわけがない。
この地で戦いくさが起きるのは必然だった。
ダムラダの描いた策通りである。
このニドル領にはヨウムの集めた五千の兵しかいなかったが、三日前から続々と援軍が到着している。
（ふむ、やはり魔王リムルは英雄ヨウムを見捨てなかったか。甘いな、甘すぎる。しかもこれで、聖人ヒナタの勝率が大きく上がってしまった。さて、そろそろ潮時かもしれんな……）
ダムラダとしては、これもまた想定内。
ヒナタを始末しておきたいというのは、ダムラダの個人的な希望でしかない。
ヒナタを利用する為に嘘を吐ついたのがバレた可能性が高い、だから邪魔になる前に始末したかったのだ。
ヒナタはダムラダを決して許さないだろう。
西側諸国で活動するには、それを念頭に置く必要がありそうだ。
とはいえ、ヒナタに関しては五大老に任せるしかない。
ダムラダが直接手を出すには、危険過ぎる相手なのだから。
（まあいい。任務に失敗した訳でもないしな……）
〝三巨頭ケルベロス〟の総帥からは、この地で戦乱を起こすように、としか命令されていなかった。
つまり、既に任務は達成済み。
ヒナタが戻る前に、引き上げる方が賢いというものなのだ。
だが、まだやり残した事がある。
ダムラダは、新王と英雄、その戦いの勝敗には興味がなかった。
ただし、今後の利益に繋げるべく、五大老との約束は果たさねばならない。
それはつまり、悪魔の討伐なのだが……。
ここにきて、計画に狂いが生じていた。
ニドル伯爵が会議の内情を調べて知らせてくるのだが、それによると、悪魔も短期決戦を狙っているらしい。
さてどうしたものか、とダムラダは考える。
新王の思惑と、悪魔の動き。
これは完全に食い違っている。
新王側は、魔王リムルには敵対するつもりがない。
戦力差は歴然で、一国で相手するには勝てる見込みのない相手だからだ。
それなのに、魔王リムルが英雄ヨウムに援軍を派遣してしまった。
それは、戦争も辞さないという意思表示であろう。
自分達で叫んでいる大義名分すらも、魔王が旧王に加担した時点で覆くつがえされる。
潮目が変わった、と見るべきだった。
それにダムラダとしては、一つ気になる点があったのだ。
悪魔討伐を請け負い、色々と調べていくうちに、魔人ラーゼンは旧王にではなく、ダムラダが狙う悪魔に従っているという事実を突き止めたのだ。
これが意味することは──
（──まさか、魔人ラーゼンは魔王リムルではなく、その部下の悪魔に倒されたとでも？
だとすれば、現代種や近代種程度の上位魔将アークデーモンが受肉したというレベルではあるまい。もっと古き悪魔が蘇ったか……）
そう思い至り、ダムラダは顔を顰しかめる。
情報が足りない。
総帥から聞かされた話にも、そんな悪魔の情報は含まれていなかった。
少なくとも数百年生きた、近世種以上と見み做なすべき──と、ダムラダは認識した。
同じ上位魔将アークデーモンでも、その強さは生まれた年代によって違う。
近代種までならばともかく、二、三百年も生きた近世種ともなれば災厄級カラミティに匹敵する強敵だ。
まして、千年近く生きた中世種の悪魔など、それこそ魔王の副官クラスの実力があると見て間違いない。
下位悪魔から進化した個体など、論外の強さとなっている。
そんな悪魔が受肉したとなると、非常に厄介極まりない人類の脅威となるだろう。
ちなみに、人間の召喚に応じて従うのは、中世種までしか記録にない。
それ以上の悪魔を呼び出してしまえば、それは破滅を意味する事になる。
呼び出せた時点で幸運を使い切り、その魂を奪われてしまうのだ。
東の帝国での最新の研究では、呼び出す際に制限を設けるのが常識となっていた。
もっとも、上位魔将アークデーモンを召喚出来る者など、数少ない英雄級の実力者にしかいないのだが……。
「しかし、魔人ラーゼンならば……」
思わず口にして呟くダムラダ。
そう、魔人ラーゼンの名は、帝国にも知れ渡っていた。
その実力があれば、それこそ中世種にも劣らない。
もしも、そんなラーゼンを倒せるほどの悪魔がいるとすれば──
それに、五大老側も何やら画策している様子がある。
その計画にも少しだけ興味があったが、これ以上の深入りは危険だと、ダムラダの本能が告げていた。
（巻き込まれる前に脱出した方が良さそうだな──）
と、ダムラダは思った。
「ダムラダ様、どうされましたか？」
ダムラダの部下が、ダムラダの独り言に反応して問うてきた。
そんな部下を一いち瞥べつし、ダムラダは薄く笑う。
「ふ、ふふふ。危険だな。これ以上は駄目だ。今は大人しくするようにとの通達も出ているし、これは本当に自粛した方が良さそうだ」
「──？」
「撤収する。観察者を二人ほど残し、後は全員でこの国を出よ」
「ハッ、承知しました。それで、ダムラダ様は？」
「私は新王に挨拶だけして、それから魔国連邦テンペストへ行ってみるとしよう」
「自粛されるのではないのですか？」
「ん？
ふふふ、自粛するとも。当面は裏の仕事ではなく、表の商人として魔王リムル様に拝はい謁えつを願うまでさ。新たな商売の取引相手として、是非とも贔ひい屓きにしてもらう為に、な」
「なるほど、了解ですわ。それで、本国より呼び寄せた請負連合会コントラクターの六名はどう致しますか？」
「その為の、新王への挨拶だ。彼等を新王への土産みやげとするのさ」
「なるほど、後は全てエドワルドに押し付けるのですね？」
「人聞きが悪いぞ。五大老との約束を果たすついでに、新王にも恩を売るだけだ」
請負連合会コントラクターというのは、西側諸国でいう自由組合のような組織である。
専門職を派遣する組織で、悪魔討伐者デーモンハンターと呼ばれる悪魔討伐を生なり業わいとする者達もいた。
魔物と戦う者の中でも最高の実力者にしか免許が与えられない、対悪魔の専門家達である。
ダムラダは高い金で彼等を雇い、本国から呼び寄せていた。
そしてこの地で彼等の強さを宣伝するつもりだったのだが、危険を感じて予定を変更する事にしたのである。
「しかし、そこまで警戒が必要ですか？
投資額を回収し切れていませんが……」
「さて、な。考え過ぎかも知れぬが、私は自分の勘を信じるよ。それに、損切りを失敗して命までも失うような愚は犯せぬわ」
「出すぎた事を申しました。それでは、私は撤収の準備に移ります」
「ああ。私ももう一つ、新王へのプレゼントを用意しておくとしよう」
会話はそれで終わり、部下は部屋から去って行く。
準備は速やかに整えられ、そしてダムラダはニドル領を出た。
それは正解だった。
ダムラダは間一髪で、怒れる悪魔が狙う危地から脱したのである。
●
新王エドワルドは、興奮の絶頂にいた。
各地の貴族からの支援はひっきりなしで、戦力はどんどんと増強中である。
英雄ヨウムが、兄であるエドマリスの肩を持ったのは予定外だった。
そして魔王リムルがヨウムへと肩入れした時には、計画の失敗を覚悟したものだ。
しかし、天はエドワルドを見放さない。
大司教レイヒムが殺害され、状況が動いたのだ。
なんと、あの聖人ヒナタが魔王リムル討伐へと乗り出した。
聖騎士団クルセイダーズを引き連れ出陣したという。
そして更に、神聖法皇国ルベリオスの英雄達が、エドワルドに協力を申し出てくれたのだ。
法皇直属近衛師団──その中でもヒナタに次いで最強と噂される〝三武仙〟が。
神殿騎士団テンプルナイツを動員して参戦していた。
いまだに〝神敵〟認定は為なされていないが、それも時間の問題なのではないかと思える布陣である。
彼等の目的は大司教レイヒムを殺した悪魔の討伐なのだが、それは建前に過ぎない。
西側諸国連合軍とも呼べる一大勢力を纏め上げ、魔王リムルに対抗するのが本当の目的なのだ──と、エドワルドは考えていた。
だからこそエドワルドは、ファルムス王国内での彼等の行動を全て認め、軍事行動にまでも許可を出したのである。
魔王リムルと事を構えるつもりはなかったが、こうなってしまえば関係ない。
ヒナタが魔王に敗れるとは思えないし、これだけの軍勢であれば魔王軍にも打ち勝てる──それが、エドワルドが下した判断である。
問題はヴェルドラだが……あの気き紛まぐれな邪竜だけならば、西方聖教会がその総力を挙げて再び封印してくれるはずだ。
後は大義名分が必要だったが、その問題も解決済みである。
有力な〝東〟の大商人が挨拶に訪れ、その時にニドル伯爵からの手紙を渡されたのだ。
その内容は、救援依頼。
これによって全ての問題は片付いた。
エドワルドは調子に乗った。
（国境沿いに各国の援軍が到着しつつある今、ニドルへの救援という建前で部隊を差し向けるのも良いかも知れぬな）
と、早計にも決断する。
本格戦闘を行うつもりはないが、街壁の外に軍を展開させるだけでも十分な威嚇となるだろう、と。
諌いさめるものがいなかったのが、エドワルドの不幸である。
エドワルドは、出撃命令を下してしまったのだ。
●
予定が大きく狂った、とグレンダは思う。
だが、そうした事態は戦場ではつきものだ。
要は臨機応変に対応し、状況を好転させればいい。
そう考えれば、今はそれほどまずい状況ではないと言えた。
各国も今回の動向に関心を示し、記者も多くつめかけている。
予定通りの環境は整っていた。
リムルがヒナタに専念しなかった点が予定外だが、逆にそれは戦力の分散であり悪手である、とグレンダは思う。
だから、問題ない。
ダムラダは逃げたようだが、対悪魔専門のチームを友好の印としてエドワルド王に預けていた。
一人一人がＡランク以上という剛の者達で、十分な働きが期待出来る。
（ま、捨石になってもらおうじゃないの）
グレンダはそんな風に悠長に構えていた。
どう転んでも悪魔を倒せるという自信が、グレンダを楽観視させている。
しかし、その余裕は長く続かない……。
●
クフフフフ。
その悪魔──ディアブロは、邪悪に嗤わらう。
蝙蝠こうもりのような翼を大きく広げて、その姿は邪悪であった。
上空より戦況を見渡し、自分を陥れた者を探す。
敬愛するリムルの前で恥をかかされた事を、ディアブロは決して許さない。
恐怖を感じた事など生まれてから一度もないというのに、仕事を奪われるのではないかと考えるだけで身震いがした。
またも「帰っていいよ」などと言われでもしたらと思うと、ゾッとする。
想像するだけで、身を裂かれるよりも辛いのだ。
そんな恐怖をディアブロに与えた者達には、必ず報いを受けてもらわねばならない。
ディアブロはそう考えて、その笑みを深くする。
そしてディアブロは、後方に陣を構える新王エドワルドを発見した。
他にも数名、少し目立つ者を発見する。
有う象ぞう無む象ぞうに比べるとマシ、という程度の認識だ。
少なくとも、ディアブロの前に立てるだけの力は感じる。
ならば彼等こそ、〝十大聖人〟とやらなのだろう。
リムルの望みは、〝無関係な犠牲者を出さない〟というものだ。
それが関係者であったならばその限りではない──これはディアブロだけではなく、目付け役のハクロウも同意見である。
当然、無抵抗の兵士は見逃すが、向かって来る者は別だ。
まして、一方的に攻撃を開始するような愚か者など、情けをかける必要もない相手であろう。
今直すぐにでも挨拶に出向きたい気持ちを抑えて、ディアブロはハクロウに『思念伝達』で知らせを入れる。
『ハクロウ殿、そちらに一名、少し目立つ者が向かっています。
ランガ殿の良き退屈凌ぎになるでしょう』
『ほう、了解じゃ。
殺さぬ方が良いか？
』『ええ。
その者は、噂の出所であるルベリオスの関係者でしょう。
生かして捕らえて、交渉の材料にしようかと』
『心得た。
ランガ殿にはそう伝えよう』
『それと……その者は、五千程度の兵を率いています。
自由組合の強さの基準でいうと、Ａランクを超える者も数名混じっているようですね』
『ふむ、それは丁度良いな。ゴブタとガビルを向かわせよう』
『ああ、それは良い考えですね。
万が一にも敗北はないと思いますが──』
『うむ、安心せよ。
ワシも見ておる故、お主はお主の好きにするが良かろう』
『それを聞いて安心しました。
それでは、私はこれで』
『やりすぎぬようにな』
ディアブロは、偵察で得た情報をハクロウに流した。
そして最も早はや、自重も遠慮もせずに、そのまま一気に獲物に向けて飛翔したのである。
突如やって来たディアブロを前に、新王エドワルドは凍りついた。
その隣で一緒に紅茶を楽しんでいたサーレも、突然のことに反応が遅れた様子。
「初めまして皆様。エドワルド王にはお久しぶり、ですかね。私の名はディアブロと申します」
ディアブロは舞い降りるなり、優雅に一礼してそう挨拶した。
「散開！警戒態勢を取れ！
エドワルド王をお守りしろ!!」
ディアブロの挨拶が終わるのを待たずに、騎士団長が大声で命令を出す。
王を守る護衛騎士達が、その声に突き動かされるように反応し、エドワルドを抱えて後方に下がった。
それを守るように、人の壁が出来る。
近衛師団の騎士達は、ディアブロを目撃するなり瞬時に展開しており、既に防衛体勢に入っていた。
そんな彼等が、エドワルド達の前に進み出たのだ。
ディアブロは悠然と構え、慌てふためく者達の準備が整うまで何もしない。
目標を捕捉した今、残る仕事は多くない。
なので、慌てる必要など何一つないからだ。
野営地に設しつらえられた軍用テント。
その中でも一際豪勢な王専用のテントの前に立つディアブロは、直ぐにサーレとその部下達によって取り囲まれた。
それでも楽しそうなディアブロ。
しかしその瞳は怒りに燃えているのだが、それに気付く者はいなかった。
何事かと驚いて出て来た報道陣に対しても、ディアブロは笑みを絶やさない。
「あなた方に危害を加える気はありません。そこで大人しくしていることです」
そう言って、パチンと一つ指を鳴らす。
音が響くと同時、報道陣は『結界』に包まれた。
巻き添えにしないようにという、ディアブロなりの配慮である。
その裏には、そこから出た者に対しては容赦しないという意思も込められているのだが、記者達は思い至らぬ方が幸いであろう。
準備が整った段階で、エドワルドが余裕を取り戻した。
「これはこれは、魔王リムルの使者殿でしたか。本日はどのような用件なのですかな？」
少し威厳を出すのに失敗したものの、それでも尊大な態度を取り繕つくろって、エドワルドはそう問いかけた。
ディアブロは答える。
「クフフフフ、何、用件は一つ。警告ですよ」
「警告？
それはどのような？」
「今直ぐ兵を退ひき、ヨウム殿と和解しなさい。そうすれば、知らずに済む恐怖を味わう事もないでしょう」
一応形式として、和解交渉から始めてみた。
といっても、それはディアブロの本音ではない。
逆に、応じられると面倒だ、とまで思っている。
「ははは、これは異な事を申すものよ。そもそもこれは、我が兄が貴国への賠償金を横領した事が発端。それを余が貴国に誠意を示すべく、回収しようと動いたまで。口を出される謂いわれはない！」
「なるほど。あくまでも和議を守っていると主張される訳ですね？」
「当然である。もっとも、その必要はなかったようであるな。余も騙されるところであったわ！」
「と、言いますと？」
「フンッ、白々しい！
兄上、いや、エドマリスや詐欺師連中と共謀し、我が国から二重に賠償金をせしめようとしたのであろう？
そんな姑息な企たくらみなど、全てお見通しよ！」
「……」「言葉もないか？
魔王と名乗ったところで、リムルとやらも底が知れておるようじゃ。金に汚く、戦の火種をばら撒くつもりであろう？」
「…………」
「しかし、残念だったな。大司教レイヒム殿を口封じに殺したようだが、彼の言葉はここにちゃんと記録されておる!!」
ディアブロが黙っているのをいい事に、エドワルドは饒じょう舌ぜつになる。
そして取り出した水晶球を掲げ、報道陣にも良く見えるように翳かざして見せた。
映し出されるのは、拷問を受けたようなレイヒムの姿だ。
その映像の中でレイヒムは、「裏切るつもりなどなかったのです！
お許しを、お許し下され！」と叫んでいる。
誰が見ても、殺される直前に撮られたと思おぼしき映像だった。
「それが一体どのような証拠になると？」
ディアブロが聞くと、心底馬鹿にしたようにエドワルドは笑った。
「わからんか？
これはな、そこのグレンダ殿が持って来てくれたのだよ。貴様がルベリオスに潜入して、レイヒム殿を殺したのだろう？
レイヒム殿を脅して安心しておったのだろうが、彼の信心深さが貴様への恐怖を上回ったのだ！
それを知った貴様が、公おおやけの場で発言されるのを恐れて事に及んだのであろうが!!」
どうだといわんばかりに、エドワルドはディアブロを見た。
しかし、ディアブロは笑みをたたえたままだ。
「それは素晴らしい。私への恐怖を、ただの〝人間〟が克服したと？
中々に面白い冗談ですね」「誤魔化すな！
これだけの証拠がここにある。言い逃れなど──」
「もういい。もう黙れ」
報道陣を前に威厳を見せようとしたエドワルドを、ディアブロが静かな声で遮さえぎった。
その顔から、一瞬だけ笑みが消えた。
酷く虚ろで、底知れぬ恐ろしさを感じさせる貌かお。
「茶番は止めだ。知恵比べを楽しむにも、お前ではレベルが低すぎる」
ディアブロはそう断じて、エドワルドを硬直させる。
「真実をつまびらかにして身の潔白を証明しようと考えていましたが、どうやら無駄らしい。人は、自分の信じたい事しか信じぬ生き物ですからね。ですが、もっと簡単に証明は出来るのですよ──」
「な、何を言っておる……？」
ディアブロの雰囲気の変化に、エドワルドは怖おじ気けづいていた。
もしかして自分は間違ったのではないかと、今になってようやく悟ったのだ。
そして、ディアブロは告げる。
「証明して欲しいのだろう？
この中で一人でも、私への恐怖を克服出来たならば、今回は負けを認めてあげましょう。ですが、忠告を一つ。私は今まで、一度も敗北した事はありません。敵対するならば覚悟することです」
あくまでも穏やかに。
しかし、その金色の瞳の中では、紅い瞳孔が怒りに染まって燃えている。
自分の事だけであれば、ディアブロはまだ自制していた。
しかしエドワルドは、リムルの事も悪あし様ざまに罵ののしったのだ。
この時点で、エドワルドの命運は尽きたのである。
恐怖に駆られたエドワルドが叫ぶ。
「やれ、そいつを殺せ!!
その危険な悪魔を──」
その命令を待ちわびていたのは、エドワルドを護衛する者に紛れていた悪魔討伐者デーモンハンター達だ。
次々に飛び出し、ディアブロへと攻撃を開始する。
「恐怖を克服だと？笑わせるな！
悪魔の中で最上位の上位魔将アークデーモンだからと調子に乗っているようだが、我が祖国では珍しくもないわ！」
「悪魔族デーモンなんざ、その身を砕けば存在を維持は出来ん！
それは上位魔将アークデーモンといっても同じ事よ！」
「対悪魔の戦術は研究されているんだ。人間を舐めるなよ!!」
そんな事を口々に叫びつつ、悪魔討伐者デーモンハンター達は連携して必殺の陣を張った。
その言葉の内容とは裏腹に、決して油断はしていない。
何故ならばディアブロは名乗っている。
〝名持ちネームド〟となった上位魔将アークデーモンは、その脅威度が一段階上昇するからだ。
「どうした、反応も出来んのか？」
「所詮は口だけという事か」
特殊合金を聖なる属性に染め上げた鎖で、ディアブロを雁がん字じ搦がらめに縛り上げる悪魔討伐者デーモンハンター達。
初手が簡単に成功した事で、ディアブロへの警戒心が少しだけ緩んでいた。
西側諸国に比べると、東の帝国では悪魔被害が大きい。
その理由は、東の地に巨大な力を秘めた悪魔の拠点があるからだ、と言われている。
しかしだからこそ、対悪魔の戦術が磨かれたのも事実である。
西側では伝説的な脅威でしかない上位魔将アークデーモンでさえも、その力を段階ごとに区分けして対処方法が研究されていたのだ。
悪魔討伐者デーモンハンターのリーダーは、ディアブロを中世種と見做していた。
しかし〝名〟があるという点を考慮して、古代種に匹敵する脅威と認識を改めている。
絶大な力と知識を蓄えた、貴族階級の悪魔。
多数の眷けん属ぞくを従える存在も確認されている脅威であり、決して舐めてかかっていい相手ではない。
だがリーダーは、それでも勝てると踏んでいた。
実際に何度か、上位魔将アークデーモンとの戦闘経験もこなしている。
その自信から来る判断を、リーダーは疑わない。
「準備は終わりましたか？」
だからこそリーダーは、ディアブロにそう聞き返されて戸惑った。
「な、何？」
「いえ、準備が終わったのなら、開始の合図をお願いします」
ディアブロの平然とした様子に、リーダーは何を言われたのか理解出来なかった。
「……ほう？我等が何をしても邪魔をしないとでも？」戸惑いを隠して、挑発するようにリーダーが問う。
「何故そのような事をする必要があるのです。せっかく努力してくれているのですから、邪魔はしませんよ。だってその方が、より恐怖が大きくなるでしょう？」
「ふ、フフフ、舐めるなよ、悪魔め。その傲慢、その身を滅ぼすと知れ!!」
ふざけたた返答をするディアブロに、薄ら寒い感情を抱く悪魔討伐者デーモンハンター達。
悪魔とは元来、自信過剰で人を見下す者が多い。
故にディアブロの発言だけ見れば、飛び抜けて異常という訳ではない。
しかし今回は、既にその身体を縛られた上でのこの発言である。
その余りの自信を前に、歴戦の悪魔討伐者デーモンハンター達も不安を抱いてしまったのだ。
だが、彼等はプロだ。
その行動に遅滞はなく、何度も繰り返した訓練通りに、速やかに準備は整った。
「──ならば、その傲慢をあの世で悔いるがいい!!
滅せよ、六連雷光撃サンダーボルト──ッ!!」
エドワルド王、各国の記者、そしてサーレ以下ルベリオスの近衛騎士の面々が見守る中で。
眩まばゆい雷光がディアブロを焼く。
「どうだ！
魔素を介在しない、自然の雷を味わった気分は！」
「貴様のような悪魔族デーモンは、その身を多重の『結界』で守っているのだろう？
だが残念だったな！
帝国の技術は、その『結界』を破る術を発見したのだ！」
「悪魔族デーモンが物質世界に影響を及ぼすには、受肉する必要がある。その肉体を壊してしまえば、もう貴様には何も出来はすまい!!」
自信満々に言い放つ悪魔討伐者デーモンハンターの面々。
魔素によって発動する力では、魔素を妨さまたげる『結界』によって簡単に防がれてしまう。
そこで考案されたのが、魔素を介在させない兵器の開発である。
今回のこの雷撃も、その一つ。
対悪魔の最新兵器なのだった。
それを聞き、恐怖を感じていたエドワルドも安堵した。
流石さすがは〝東〟の勇者達じゃ。あの商人にも、褒美を取らせねばなるまいな」
喜色満面でそう言いながら、歪ゆがんだ表情でディアブロを見た。
雷撃は、ディアブロを焼く。
焼く……果たして、本当に？
光に包まれたのに、ディアブロの口元には笑みが浮かんだままだ。
この時点で違和感を覚えたのは、サーレとグレンダの二人のみ。
決定的に異常を感じたのが、悪魔討伐者デーモンハンターのリーダーだった。
（──おかしい。おかしいぞ！
何故、服に焦げ目すら付かぬのだ!?）
そう疑問に感じて、そして気付いた。
その、邪悪な笑みに。
「き、貴様──ッ!!」
「クフフフフ、貧弱。余りにも、貧弱過ぎますね。この程度で、私と戦うつもりだったとでも？
せっかく努力してくれたのに、期待外れでした」
そう言うなり、ディアブロは軽く腕を上げた。
その途端、ディアブロを縛っていた鎖が弾け飛ぶ。
「うぉ!?」
「グヌゥ!!」
信じられぬような剛力で、ディアブロが特殊合金製の鎖を引き千切ったのだ。
「ば、化け物め!!」
驚愕したリーダーの口から、思わず零れ落ちた言葉である。
ディアブロは嗤う。
「さて。それでは、選別の試験テストを開始しますね」
何事もなかったように、ディアブロはそう言った。
「ま、待て！
おかしいだろうが！
何で雷撃に効果がないのだ!?」
納得がいかないのか、それとも恐怖を紛らわす為か。
リーダーが問う。
それに対して、優しくディアブロが答えを述べる。
「何故と聞きますか。答えは簡単です。私はね、自然影響への高い耐性を備えているのですよ。それには放電現象も含まれます。今のあなた方の攻撃など、防御結界を用いるまでもない貧弱な刺激でしかありませんでした」
これで満足ですか？
と。ガクガクと震えだすリーダー。
だが、それはまだマシな反応だった。
その言葉の意味を理解したからか──「う、うわーーーー!!来るな、やめろ、来るな!!」「ヒィーーーーー！た、助けて!!」
などと口々に叫びながら、隊員がその場に崩れ落ちたのである。
一流の悪魔討伐者デーモンハンターとして、様々な場数を踏んだ猛も者さ達が、だ。
それだけではない。
保護されている報道陣を除いて、この場に居る者全てが、その時、背筋が凍るような恐怖を感じていた。
エドワルドなど、その場で泡を吹いて失神してしまったほどである。
それはエドワルドだけではなく、護衛騎士達も同様であった。
何が起きたのか？リーダーは、十分に理解出来た。
これは、この圧倒的な恐怖は──目の前の悪魔が放った威圧なのだと。
簡単に言えば、ディアブロが抑えていた妖気オーラを解放した、ただそれだけの事なのだ。
ただしその妖気オーラには、人を殺せるような威圧の力が備わっている。
「おやおや？試験テストに合格出来たのは、たったの三名ですか？
ですがまあ、一応は褒めて差し上げましょう。手を抜いているとはいえ、私の『魔王覇気』に耐えたのだから。直接相手をする事を許可しましょう」
それを聞き、呼吸困難になりそうなほどに恐怖を感じつつも、リーダーは振り返る。
そこに立っていたのは、ディアブロの言葉通り後二人のみ。
少年と、野生的な美女──サーレとグレンダだ。
平然とした様子のその二人を見て、リーダーの心に力が戻った。
（大丈夫、まだ大丈夫だ。流石は〝三武仙〟、西の頂点に立つ英雄達だな。俺の部下共はもう駄目だが、この二人がいるならば勝ち目はある……）
力を得たリーダーは、勢い込んでディアブロに向き直った。
「ふ、ふふふ、流石は魔王に仕える悪魔だ。中々にハッタリも得意としているようだな」
「ハッタリ、ですか？」
「ああ、そうだとも。お前、今、『魔王覇気』と言ったな？
それを操れるのは〝魔王種〟となった魔物のみ。悪魔族デーモンの最終進化が上位魔将アークデーモンである以上、〝魔王種〟には絶対に到達しない！
お前の言葉がハッタリであるという証拠だよ!!」
これこそ、東の研究成果の極秘事項であった。
悪魔の魔素エネルギー量には上限がある。
等しく同じ数値でありながら、強さには個体差があるのだ。
この事が指し示すのは、古き悪魔ほど戦闘経験が豊富で、効率的な戦闘方法を確立しているという事実であった。
そして同時に、悪魔を恐れる必要がないという根拠にもなっている。
その力の限界値を熟知していれば、悪魔が何をしようとも対処が可能だからだ。
知識は力。
正しい情報を知っているだけで、悪魔のハッタリに心を惑わされる事もないのである。
「なるほど。それは正しくもあり、間違ってもいます。確かに我々悪魔族デーモンは、その魔素エネルギー量の上限が定められています。ですが、上位への進化は可能なのですよ。ある条件を満たせば、ね」
「はあ？」
「例えば〝赤〟などは、あなた方にも有名なのではありませんか？」
「──〝赤〟だと？
何を言って……」
そう言いかけて、リーダーの脳裏にとある悪魔が思い浮かんだ。
余りにも有名なその悪魔は、有名過ぎて例外となっている……。
「そして、魔王となる資格を得るだけならば、これは簡単です。限界値まで力を蓄えてから、二千年以上年を重ねるだけで済む。何の苦労も必要としません」
ディアブロは簡単に言うが、これは実は困難を極める。
精神生命体である悪魔族デーモンは、戦いを好む種族だ。
現世に召喚されていなくても、精神世界では常に戦いを繰り返している。
敗北すれば魔素エネルギー量の絶対値が下がるので、退化する場合もあった。
〝限界値まで力を蓄えてから二千年以上年を重ねる〟というのは、上位魔将アークデーモンに進化してから一度の敗北も許されない、という過酷な条件を意味しているのだ。
悪魔討伐者デーモンハンターのリーダーはそれを理解した訳ではないが、ディアブロが非常識な事を言っているというのはなんとなくわかった。
しかしそれ以前に気になるのが、ディアブロが〝赤〟と呼び捨てにしている事実である。
あの、余りにも有名な悪魔の絶対支配者を、呼び捨てに……。
（ありえない。そんな事は、絶対にありえない──）
悪魔には、絶対的な上下関係がある──東の帝国の偉大なる大魔法使い、ガドラ老師が提唱した理論である。
同系統の原初たる王に対しては当然、他系統の上位者に対しても、厳格な身分関係が存在するとされる。
下位存在が上位存在を呼び捨てにする、そんな事は天地がひっくり返ってもあり得ないのだ。
「貴方の出身地である東方ならば〝白〟の方が有名かも知れませんね。つい先日、東方の地で彼女の『魔王覇気』を観測しましたし──」
呆然としていたリーダーは、ディアブロのその言葉で思い出す。
数年前、〝白〟──あの恐るべき原初の白ブランが、この世に顕けん現げんし受肉する寸前まで至った事件を。
通称──〝紅くれないに染まる湖畔事変〟と呼ばれるそれ。
下手をすれば、第二のギィ・クリムゾンが生まれていただろう。
魔王間のバランスを崩し、世界は混沌に飲み込まれる直前だった。
帝国の威信をかけて闇に葬った事件。
リーダーは青ざめ、理解した。
〝赤〟、そして〝白〟──そう呼び捨てにする目の前の悪魔が、そうした存在と同格なのだ、と。
（あり、ありえ、ありえる、ありえるかーーーー!!）
内心で絶叫する。
（勝て、勝てる……勝てる訳がない!!
馬鹿げてる。こんな事があるはずがないだろう──ッ!?）
そして、折れた。
悪魔討伐者デーモンハンターはプロの職業であり、料金以上に命を賭ける事などない。
親しい者を守る為ならば話は別だが、こんな異国の地で死にたいと思う者などいない。
まして、絶望的なまでに力の差があると知ってしまえば、抵抗など無意味と諦めたのだ。
「助けて下さい！
命だけはどうか、何なに卒とぞ、何卒、お助け下さい!!」
恥も外聞もなく、リーダーはディアブロに懇願する。
それに対してディアブロは、とても優しく微笑ほほえんだ。
「おや、どうされました？
せっかく試験テストに合格したのですから、是非とも楽しんでみてはどうですか？
知りたいでしょう？
私の言葉がハッタリなのかどうか、を。その身で確かめてみればいい」
そう言われても、リーダーとしては必死になる。
最早、ディアブロの言葉を疑っておらず、その正体が危険極まりない存在であると気付いてしまった。
ハッタリなどと、とんでもない。
「お許しを、お許し下さい！
私は金で雇われただけなのです。今後、絶対に逆らわないと誓います！
決して邪魔も致しません。そこで気絶している王を殺せと命じられれば、喜んで従いましょう！
ですからどうか、命だけは!!」
なりふり構わず、みっともなく命乞いを続けるリーダー。
そして、その甲斐はあった。
「ふむ、ならば下がっているといい。そこの報道陣がいる『結界』まで、邪魔者共を片付けろ」
ディアブロはリーダーへの興味を失い、そう告げたのだ。
リーダーは従った。
迷わず従った。
部下達を叩き起こし、転がる騎士達を回収させた。
そして自分は王を担いで、言われるままに『結界』に逃げ込んだのである。
それを笑う記者はいない。
この異常事態を前に、固かた唾ずを飲んで成り行きを見守るのみだった……。
＊片付いたテント前にて。
サーレは不敵な笑みを浮かべて、ディアブロの前に立った。
「ふーん、なかなかやるようだね。とても災厄級カラミティでしかない上位魔将アークデーモンとは思えないよ」
「──？貴方は逃げないのですか？」
「逃げる？
面白い事を言うね。僕の名はサーレ。神聖法皇国ルベリオスの法皇直属近衛師団所属、魔王に対抗する〝十大聖人〟にして〝三武仙〟の一人さ。それで、お前は一体何者なのかな？」
「先程も名乗りましたが、私の名前はディアブロと申します。偉大なる我が王、リムル様に授けて頂いた素晴らしい〝名前〟ですよ」
「……あくまでも、正体は明かさないつもりかい？」
サーレは余裕の態度を崩さぬものの、その心は屈辱で沸騰しそうになっていた。
一人でも恐怖を克服したら──などと、ディアブロの言葉はサーレを完全に侮辱していた。
思考だけは冷静に。
つまらぬ怒りで自制心を見失ったりはしないが、ディアブロの反応は余りにもサーレを見下したものだと感じたのだ。
〝東〟の悪魔討伐者デーモンハンター達は滑稽だった。
悪魔退治のプロと豪語していたのに、無様にも命乞いまでして逃げる臆病者だった。
捨石にしようとグレンダには言われていたので好きにさせていたが、余りにも期待外れである。
（所詮は民間人だな。法皇陛下の、ひいては神ルミナスの守護を任される僕達とは、戦いに向ける覚悟が違う！）
そう考えて、サーレは内心で悪魔討伐者デーモンハンター達を嘲笑あざわらった。
しかし、警戒だけは一段階引き上げ、ディアブロと対峙したのだ。
（グレゴリーも戦いたがっていたが、獲物の方が僕を選んでくれたね。さて、それじゃあ──その舐めた態度、後悔させてやるよ）
ディアブロなど、どんな古い文献にも記載されていない。
まるで聞かぬ名前で、脅威とされる大悪魔ではないという事である。
（〝赤〟だ〝白〟だと御ご託たくを並べられただけで、何をそんなに怯える必要がある）
名も無き〝原初〟ならばいざ知らず──と、サーレは思う。
ただの上位魔将アークデーモンではないと理解したが、それでもサーレにとって脅威ではないと考えていた。
知識なき者の悲しさ、悪魔に対する認識不足である。
サーレは考える。
正体を言うつもりがないのなら、実力で以もって暴けばいい。
何故ならばサーレは、単独で魔王と戦えるだけの力を持っているからだ。
以前に行った魔王ヴァレンタイン討伐作戦でも、惜しくも逃がしたが仕留める寸前まで追い詰めている。
上位魔将アークデーモン如き、恐れるまでもない相手だった。
そんなサーレだからこそ、ディアブロの態度に我慢がならなかったのだが……ディアブロの次の言葉を聞いて、耳を疑う事になる。
「──正体、ですか？
そうそう、強さに興味がないので忘れていました。私は確かに、貴方が仰っているような上位魔将アークデーモンではありません。悪魔公デーモンロードに進化を果たしています。大して違いませんが、お間違えなきようお願いします」
と、軽く言われて。
ディアブロにとって重要なのは〝名前〟であり、自分の種族ではない。
だから興味もなかったのだが、サーレにとっては大問題なのだった。
サーレは動揺した。
信じられない。
そして、信じたくない。
目の前の悪魔は、今、何と言った？
確か、〝悪魔公デーモンロード〟と言わなかったか？
〝悪魔公デーモンロード〟──それは、伝説上の存在。
非公式ながら、災禍級ディザスターに区分される脅威なのだ。ただしその実力は、並の魔王を凌りょう駕がする。
上位精霊クラスでも、その足元にも及ばないだろう。
対処可能となるのは、精霊王クラスを複数体ぶつけた場合くらいか。
この世界に干渉した事例は古い文献に記されるのみだが、確かに存在すると定義されていた。
その証拠が、あの最強の魔王──
そして──そうか、とサーレは納得していた。聞き流していたが、数千年生きて〝魔王種〟となった上位魔将アークデーモンが、何らかのきっかけで進化したのが、〝悪魔公デーモンロード〟なのだ。
それならば、その強さが桁違いなのも当然だ、と。
最低でも、魔素エネルギー量が上位魔将アークデーモンの数倍へと膨れ上がり、それに加えて長き時を生きた経験がある。
──その強さに、制限はない。恐る恐る成り行きを見守っていた悪魔討伐者デーモンハンターのリーダーは、〝悪魔公デーモンロード〟という単語を聞いた途端に失神している。
それは、安堵ゆえに。
もしも戦っていたらと考えて恐怖し、そうならなかった幸運に感謝して気絶したのである。
そんな彼を、責める者はいなかった。
サーレもまた、逃げたい気持ちで一杯になっていたのだ。
何よりも恐ろしいのは、そんな希少な上位魔将アークデーモンに簡単に名前を与えた馬鹿がいるという事実だ。
（魔王リムルは、一体何を考えているんだ──ッ!!）
サーレは、全身の毛穴から冷たい汗が噴き出るのを感じた。
ヤバイ、と本能が警鐘を最大限に鳴らしている。
さっきまであった余裕など、一気に消し飛んでしまっていた。
これは無理だ、と理解した。
躊躇ためらう事なく名乗ったという事は、その名前を捧げた相手が存在するという証明。
主あるじの居ないはぐれた〝名持ちネームド〟であれば、真ま名なを名乗れば操られる恐れが出てくる。
その為に、決して名乗らぬのが常識なのだ。
という事は、魔王リムルに名付けられたというのが本当である、という証拠になる。
（──しかし、上位魔将アークデーモンに名前を授けるなどと、魔王に成り立てのリムルに可能だったのか？）
そんな疑念を抱いても意味がないのだが、サーレはそんな事を考えてしまった。
ただの現実逃避である。
その時、サーレの隣で動く気配がした。
「何を呆けているんだい、サーレ！
アンタとアタイで、さっさとその色っぽい悪魔を始末するよ!!」
そう叫んだのはグレンダだ。
「馬鹿！やめろ、グレンダ!!」
サーレが止めるが、既に遅い。
グレンダは風のように素早く、音も立てずにディアブロへと忍び寄る。そして、黒塗りのナイフを一気に突き出した。
そのナイフは妨げられる事もなく、ディアブロの心臓部へと突き刺さる。
「ハンッ！口ほどにもない!!」
確かな手て応ごたえを感じて、グレンダは笑った。
だが、しかし──残念ながら、ディアブロには最初から、回避する意思がなかったのだ。
「クフフフフ、見事な身体能力です。ですが残念な事に、私に物理攻撃は通用しません」
淡々と告げるディアブロ。
それは事実であった。
ディアブロもまた、『物理攻撃無効』という特性を獲得している。
「チィ、厄介だね！」
慌てて距離を取るグレンダ。そしてサーレの忠告を無視して、一気に速攻を仕掛け始めた。
グレンダとしても、ディアブロが強敵だという認識はある。
当初のように見下してはおらず、それこそ魔王を相手にするつもりで戦っている。
しかしその行動は、ディアブロからすれば戯れに過ぎない。
隔絶した実力差があり、グレンダの行動が全て空回りしてしまうのである。
グレンダはその事を悟り──というよりも、最初から気付いている。
そんなグレンダの目的は──
サーレも仕方なく、覚悟を決める。
グレンダを放ってはおけぬと考え、参戦したのだ。
霊力解放を行い、身体能力を最大限に高めて。
有り余る財力で入手した特質級ユニークの武器、破邪の剣デモンスレイヤーで以てディアブロへと斬り付ける。
しかしその攻撃も、まるで通用しない。
「クソが、本当に斬撃が通用しないだと!?
グレンダ、時間を稼げ！
その間に僕が〈神聖魔法〉の──」
最強魔法でしかこの敵は倒せない──そう判断したサーレは、グレンダに時間稼ぎを求めた。
しかし、グレンダからの反応がない。
そんなサーレに告げられる残酷な言葉。「お仲間の女性なら、さっき全力で逃げて行きましたよ？」
サーレはディアブロにそう教えられて、何を言われたのか理解に苦しんだ。
まさかと思って振り向いてみると、そこにグレンダの姿はない。
ディアブロの言う通り、とっくの昔に逃亡していたのである。
「クソがーーーッ!!」
サーレが悔し紛れに叫ぶも、時既に遅しである。
勝手に戦いを始めたグレンダに、その後始末を押し付けられた格好になってしまったサーレ。
腹立たしく思うものの、目の前には邪悪に嗤うディアブロがいる。
逃げたグレンダの事よりも、自分が生き残る事を心配せねばならぬ状況だった。（やってやる、やってやるさ！
グレゴリーが戻るまで、時間を稼いでみせる!!）
頼もしき片腕たるグレゴリーが戻るという希望を胸に、サーレは熱く奮い立つ。
グレゴリーは、街まで悪魔を誘おびき出しに向かっただけ。
その目標がここにいるのだから、直ぐに帰ってくるはずだった。
そう信じて、サーレの絶望的な戦いが幕を開けた。
しかしそれは、叶うはずのない儚はかない希望だったのである。
●サーレが苦境に立たされた同時刻──
〝三武仙〟の一人であるグレゴリーもまた、絶望的な状況に陥っていた。
戦場を駆けるグレゴリーの前に、災厄が天より降って来たのだ。
街門を守るように戦う、ヨウムが雇った傭兵部隊。
先遣部隊を相手に、よく持ち堪こたえているといえた。
そんな彼等は、グレゴリーが狙う獲物ではない。
ファルムス王国の内乱には興味がなく、自分には関係のない話と割り切っていた。グレゴリーの目的は、大司教レイヒムを殺害したという悪魔である。
街で暗躍しているとの情報を仕入れたので、グレゴリー自らが討伐に出向いて来たのだ。
（エドワルド王の傍には、〝東〟から来た奴等が控えていた。抜け駆けでもしなけりゃ、オレの出番などなかろうからな）
そう考えていたグレゴリー。
しかし今、悪魔どころではない恐るべき巨狼を前に、グレゴリーは馬から降りる事になる。
グレゴリーの前に現れた巨狼──それは勿論、ランガである。
嬉しそうに尻尾を振りながら、ランガは天空を駆け抜けた。
身体からだが軽い。まるで羽のようである。
地を蹴る感触が消え、いつしかその身体は空へと駆け上っていた。
ひと握りの獣魔にしか使いこなせない〈飛翔走〉の技術を、自然と習得していたようである。
しかしランガにとっては、それは瑣さ末まつな事であった。
解き放たれた力の波動に、身体中で喜びを感じるだけである。
その身体は力強く躍動して、魔素エネルギー量の充実が感じられる。
漆黒の毛並みに覆われた四肢を、金色の稲妻が駆け巡っている。
漏れ出た妖気オーラがランガの意思と関係なく、放電現象を起こしていたのだ。
額の角が金色に輝き、その雷を制御している。
煌きらめく角──それは、王冠の如く。
稲妻を纏うその漆黒の毛並みは、闇を織り成したマントのように。
狼王たるランガの威厳を増していた。
天を駆ける速度は音速に届き、あっという間にディアブロからの報告にあった一団を捕捉する。
そして今、グレゴリーの前に降り立ったのだった。グレゴリーに従うのは、近衛師団に所属する数名の騎士のみ。
残る五千の兵士は、エドワルド王が援軍として派兵した第二陣、ファルムスの騎士達だった。
「ぐ、グレゴリー殿、如何いかが致しましょう？」
騎士を引き連れる貴族上がりの将軍が、グレゴリーへと伺うかがいを立てた。
知るかよ、とグレゴリーは思う。
錬度の高い騎士は前回の遠征に出て全滅し、今残っているのは知識も技術も劣る二流以下の者だけなのだろう。
だからこそ自分で考える頭もなく、協力関係にあるとはいえ他国の人間であるグレゴリーに、恥ずかしげもなく聞けるのだ。
「ガストン将軍、アンタは遅れてやって来る部隊を相手しな。地上と天空からこっちに迫っているのが見えるだろう？」グレゴリーに指摘され、ガストン将軍も気付いた。
「了解した。それでグレゴリー殿は……？」
「オレか？決まっている。ソイツの相手をするんだよ。パイソン、ガルシア、お前達はガス──」
ガストン将軍を護衛しろ──と命じようとしたグレゴリーの横を、黒い旋風が駆け抜けた。「──ッ!?」
グレゴリーだからこそ反応出来た速度で、ランガがガストン将軍率いる部隊に突撃したのだ。
「くそっ、この犬野郎が!!」
激怒したグレゴリー。
力を込めて戦斧槍ハルバードを突き出すが、ランガはそれを軽々と避けた。
そしてそのまま、縦横無尽に暴れ始める。
その姿はまるで、雪に喜ぶ犬のよう。
大はしゃぎして、次々と犠牲者を量産していくのだ。
パイソンが、ガルシアが、そして他の仲間達までも次々と。
ランガの餌食となって、地に伏していく。
そして遂に、その牙がグレゴリーへと向く──。
ゴブタとガビルは、必死にランガを追いかけた。
「ランガさん、速過ぎるっすよ……」
「うむ。このままでは、我輩達の出番などなさそうである」
「兄上、泣き言はいいので、さっさと追いかけて下さい」
そんなやり取りを交わす、ガビルとソーカ。
相変わらず罵り合っているが、本当は仲が良いのは皆が知っている。
気付かれていないと思っているのは、本人達だけだった。
「それじゃあ、行くっすよ！」
「うむ、承知した！」
ゴブタは『影移動』で先行する。
それに続くのは、狼鬼兵部隊ゴブリンライダーが百名だ。
ガビルは飛翔する。
飛竜衆ヒリュウ百名も同時に飛び立った。
そしてソーカは、指揮を取るハクロウの下もとに報告へと戻る。
戦場に一番乗りしたゴブタが見た光景は、一箇所に纏まって死し屍し累るい々るいと横たわる兵士達の姿だった。
残った騎士達はランガを取り囲むように遠巻きとなり、ランガの相手をしているグレゴリーの勝利を祈っている。
倒れているのは、実力の高い者達だった。
グレゴリーの援護をしようとランガに仕掛けて、簡単に返り討ちにあったのである。
ランガは倒した騎士達を踏み付けて殺さぬように、前足でポイっと、弾き飛ばしていた。
それ故に、一箇所に固まって騎士達が倒れていたのであった。
祈っている騎士達の顔は、既に絶望に染まっている。
最初は勢い良く応援していた声も、今は誰も発していなかった。
何故ならば……。
グレゴリーは、既に満まん身しん創そう痍い。
どう見ても、勝利など夢のまた夢だったのだ。
グレゴリーの金剛の如き『万物不動』の剛性も、ランガにとってはオモチャが壊れ難にくいという意味合いしか持たない。
それどころか気絶出来ない分、長く苦しい時間が続くだけであった。
「ちょっ!?まずいっすよ、ランガさん!!それ以上やったら死んじゃうっすよ!!」
「その通りである！早く手当てをせねば──」
慌てて止めるゴブタとガビル。そう言われて、ランガはピタリと動きを止めた。
そして周囲の惨状に気付き、しゅんとなって尻尾を垂れる。
そしてサイズまで小さくなった。
「──う、む。だが、この者ももっと遊びたいのではないか……？」
折れた戦斧槍ハルバードを手にしたまま、グッタリとなっているグレゴリー。
そんな彼を前足でつつきながら、ランガが未練がましくそう言った。
流石に可哀相に思ったのか、ゴブタとガビルがランガを説得する。
もしも自分が同じ立場になったらと想像して、他人事とは思えなくなったからだ。
「いや、いやいやいやいや、そりゃないっすよ！」
「そ、そうですぞ！もうそのへんで止やめないと、リムル様に怒られますぞ!!」
リムルの名を出されては、ランガも折れる。
「それはまずい。このままでは、我が怒られる──」
ランガは悲しそうな瞳でゴブタとガビルを見て、そしてようやく諦めたのだった。
解放されたグレゴリー。
その身体はヨダレでベトベトになっており、手足も少しだけ変な角度に曲がっている。
少しだけとはいえ、人体の構造上曲がっては駄目な角度である以上、かなりの重傷なのは間違いなかった。
生きているのが不思議なくらいだ。
しかしグレゴリーは耐え抜いた。
その傷は後遺症を残す事もなく、ゴブタ達が用意した回復薬によって快癒したのである。
しかし、その心のうちはどうだったのか──
後世にてグレゴリーは〝犬嫌いの不動要塞〟という勇名を残すのだが、その由来は誰も知らない……。
このまま部隊を退くなら追撃はしない──というガビルの言葉に、ガストン将軍は一も二もなく頷いた。
街門前で攻めあぐねていた部隊にも伝達を送り、撤退を決意したのである。
『勝てるか！
勝てるわけがあるかーーー!!』
という捨て台詞ぜりふを残したのは、有名な話だ。
こうして、ニドル領での攻防戦は、本格化する前に終了した。●
早く、早く来てくれグレゴリー!!
と、サーレは必死で願っていた。
そのグレゴリーは現在、ランガに背負われて輸送されている。
もう直ぐにでも、サーレの願い通りに到着するだろう。
──ただし、期待通りの働きは難しいだろうが。
それを知らぬのは、サーレにとっては幸運だった。
そもそも、とサーレは思う。
このディアブロという名の悪魔は、出で鱈たら目めだった。
サーレという人類屈指の強きょう者しゃでさえも、ディアブロの強さの底を見通せないでいる。
最早サーレも、ディアブロの発言を疑っていない。
魔王ヴァレンタインよりも強い化け物が、わざわざ大司教レイヒムを殺す理由などないからだ。
その言葉通りに少し脅すだけで、誰も逆らおうなどとは考えないだろう。（だとしたら、僕は何でこんな目にあっているんだろうな……？）今も全力でディアブロの攻撃を凌いでいるサーレだが、その限界は近い。
体力も精神力も、そろそろ底を尽きかけていた。
「クフフフフ、もっと頑張って面白い技を見せて下さい」
そんな楽し気なディアブロの声に、サーレは心の底から泣きたくなった。
帰りたいと心底思う。サーレは天才と称されている。
耳長族エルフの血を引き長命だ。
その上、たゆまぬ努力で自分の技量を磨いてきた。
そんな彼に顕現したのが、ユニークスキル『万能者デキルモノ』だった。
相手の技術アーツを一度見ただけで見破れる。
それどころか、習得も可能になるという優れた能力スキル。
ヒナタのユニークスキル『簒奪者』と同様の原理で、技術アーツのみに特化した力なのだった。
獲得した技術アーツを使いこなすには、鍛え抜いた高い身体能力が必要であるのは言うまでもない。
サーレはそれをよく理解しており、様々な技を自分のものとしていたのである。
最高難易度とされる、魔法と技術アーツの融合技も習得している。
自分の闘気オーラに魔法効果を付与する事で、絶大な威力の斬撃を繰り出す技だ。
身体能力を向上させる〈気闘法〉の基本技にして究極技である〈気斬〉を基礎として、敵の弱点となる属性の魔法を付与する。
これによって、全ての魔物を切り裂く一撃必殺の究極技が完成する。
──と、サーレは内心で自画自賛していたのだ。それなのに、まるで通用しなかった。
ディアブロはサーレが魔法を発動する前に、その構成を読み解いて分解してしまう。
世界の理ことわりへ干渉出来ない以上、法則は改変されず奇跡は起こらない。
サーレは魔法の使用を諦めて、〈気闘法〉と技術アーツ：闘気剣オーラソードのみで戦っていたのである。
「ちくしょう……」悔しくてそう呟くサーレ。
何より腹立たしいのは、ディアブロが本気を出していないと理解出来てしまう事だった。
魔法技術には、大人と生まれたての赤子以上の格差がある。
身体能力も同様で、唯一、鍛え抜いた技量レベルだけが、サーレがディアブロに並ぶ点であった。
しかしそれも、この短時間の戦闘で差が縮まっている。
驚くべき成長速度。
今のディアブロならば、その気になればサーレを簡単に殺せるのだ。
（そうしないって事は、やはり……）
ディアブロにサーレを殺す意思はない──という事になる。
であるならば、大司教レイヒムを殺した真犯人がいるという事で、それが誰なのかと考えると──
（そうだよ。筆頭ヒナタは、今回は関与せずという方針だった。そして事件が起きたのも、筆頭ヒナタが旅立った後という狙ったようなタイミング。という事は、やはり──）
疑わしい、いや違う。
間違いなく──〝七曜の老師〟が真犯人なのだ。サーレはそう確信した。
そしてその時──
『サーレよ、応援に来てやったぞ』
『感謝せよ。共に悪魔を滅ぼそうぞ！』
『そのまま悪魔を抑えよ。我等の魔法で始末しよう』
サーレの背後の空間が歪み、巨大な力を持つ存在が出現した。
現れたのは三名の賢人──〝七曜の老師〟の面子である。
そして〝七曜〟は、自分達の言葉とは裏腹に、この場で使用するには危険過ぎる魔法を発動させようとしていた。
犯人は、証拠隠滅を謀はかるもの。
この場合の証拠とは、大司教レイヒムを殺した者がディアブロではないと気付いた者達を指す。
各国の記者達も馬鹿ではない。
サーレが気付いたように、真実を見抜く者も少なからずいた。
それこそがディアブロの思惑だったのだから、当然であろう。
という事は、〝七曜の老師〟の狙いはディアブロではなく──
「まずい、逃げろ──ッ!!」
サーレが報道陣に警告を発すると同時、その場を巨大な火球が呑み込んだのだった。
●ヒナタの胸が熱線で貫かれた。
俺は慌ててヒナタを抱き起こす。
「おい、大丈夫か？」
「グッ、はっ──ッ」吐血するヒナタ。
苦しそうにしつつも自分の胸に手を翳し、魔法を発動させようとしたヒナタだが、それは失敗に終わった。
声も出ないようで、魔法を行使するどころではない。
そのまま力なく、俺に身体を預けてグッタリとなる。
ヒナタから流れ出る血で、俺の服も紅あかく染まっている。
このままでは、意味もわからぬままにヒナタが死んでしまう……。
何が起きたのか、検証するのは後回しだ。
俺は『胃袋』から回復薬を取り出し、ヒナタの胸に振りかけた。しかし、いつもなら直ぐに身体の再生が始まるのに、今回に限って効果が表れない。
《解。個体名：坂口日向ヒナタ・サカグチは、魔法への高い抵抗力を有している模様。
自動で魔素を分解し、その影響を無効化しています》
「ひ、ヒナタ様には魔法が通用しません。回復魔法も、神聖魔法の系統でなければ無効化してしまわれるのです……」
慌てて駆け寄ってきたヒナタの部下、アルノーが首を横に振ってそう言った。
そうか、魔素を介在しない〈神聖魔法〉ならば効果があるのか。
どっちにしろ、俺の回復薬は効かないらしい。
だったら──
「なら、ぼさっとしてないで、さっさと回復魔法をかけろ！」
効果のある方法を取るまでだ。
ヒナタはまだ生きている。
今ならまだ〈神聖魔法〉で傷を癒せば、ヒナタも回復するはずなのだ。
俺に一喝され、アルノー達が動こうとした。
しかしそれは、何者かの妨害によって叶わない。
光の輪がアルノー達を縛る。
巨大な力を感じさせる者達が、上級転移魔法で空間を跳躍して来た。
そして、アルノー達を拘束したのである。
突如出現した謎の二名は、俺の前に跪ひざまずいた。
そして──
『魔王リムルよ、お初にお目にかかります。
我等は、〝七曜の老師〟と申す者。
此こ度たびは、命令違反を行ったヒナタ・サカグチを始末しに参りました──』
と、抜け抜けとそう言い放ったのだ。
倒れ伏し、意識混濁となったヒナタ。
縛り上げられたアルノー達。
突如出現した謎の二人。
〝七曜の老師〟といえば、聞き覚えがある。
アダルマンが毛嫌いしていたヤツらだ。
胡う散さん臭い事、この上なし。
詳しく事情を聞きたいが、そうも言ってられない状況だな。
「お前達の事情は知らんが、ヒナタを助ける邪魔をするな。俺達の決着はもうついたから、ヒナタを死なせるつもりはないんだよ」
イラッとしてそう言うと、〝七曜〟は大袈裟な身振りで俺の要求を拒否しやがった。
『残念ながら、そうはいきません。
その者──ヒナタは、神ルミナスの意思を無視しました。
これは許されざる暴挙であり、神罰を与えねばならぬのです』
偉そうに、人の庭で好き勝手に言いやがる。
「し、しかし！」
「ヒナタ様をお許し下さい！
ヒナタ様にも考えがあって──」
聖騎士達が口々に言うものの、聞く耳を持たぬようだ。
そう思っていると、聖騎士の一人が激昂して叫んだ。
「ふ、ふざけるな！
貴様ら、私を欺あざむいたな!?
最初からヒナタ様を抹殺するつもりで──」
その者はシオンが相手をした、百名を率いていた隊長だった。
とそこで、事態が更にややこしくなる。
その隣に立っていた同僚が剣を抜き、迷わず剣で隊長を突き刺したのだ。
「──なっ、ギャルド、お、お前……」
「無礼だぞ、レナード。〝七曜〟の御方々への暴言、目に余る。貴様こそ逆賊ヒナタと共謀し、俺達を欺いた張本人だろうが！」
ギャルドがそう叫んだ事で、連行されていた聖騎士達にも動揺が広がった。
誰の言葉が真実なのか、自分達でもわからなくなったのだろう。
それだけ、この〝七曜〟とやらが絶大な権力を握っている、という事か。
いや、それだけではないな。
ヒナタを貫いた熱線は、丁度ギャルドがいた方角から放たれていた。
それはつまり──
しかし参ったな。
状況は混沌として、収拾がつかなくなっている。
ヒナタが死に瀕しているのを助けたいのに、〝七曜〟が邪魔をする。
追加してレナードも、今正に不意を討たれて死に掛けていた。そしてその〝七曜〟は、命令違反をしたヒナタを始末しに来た、と。
少なくとも、俺と敵対する意思はない様子だった。
さて、どうしたものか……。
まず大前提として、ヒナタは助けたい。
シズさんから頼まれているというのもあるが、もう少しで誤解も解けそうな感じだった。
ヒナタと和解出来れば、西方聖教会、ひいては神聖法皇国ルベリオスとの友好関係も築けそうだったのだ。
ここでヒナタを見捨てるという選択肢など、最初からないのである。
「お前達の言い分は後で聞く。ここは俺の国だし、お前達も我が国の〝法〟に従ってもらおう。という事で、アルノーと言ったっけ？
さっさとヒナタに回復魔法を──」
我が国に法律なんてないけど、そう言って強権を発動しようとした。
ところが、〝七曜〟はあくまでも邪魔をする。
『それはなりません。
我がルミナス教の信徒は、神ルミナスへの絶対の忠誠を捧げる者ばかり。
仮に魔王リムルの申し出であっても、これに従う者などおりますまい』
などと言って、聖騎士達が動くのを牽制けんせいしたのだ。
本当にイライラする。
悠長に話し合っている時間もなし、ここは強制的にでも──と思った時、ディアブロから『思念伝達』が届いた。
『リムル様。
緊急でご報告が──』
『なんだ？
こっちも取り込み中だから、手短に言え』
『それは失礼を。
大司教レイヒムを殺した真犯人が判明しました。
〝七曜の老師〟とかいう者共が、裏で絵を描いていたようです』
『それで、今目の前に三匹ほどいるのですが、生かしておくのは害悪であると──』
『そいつらが犯人だという証拠は用意出来るのか？
』『各国の記者が、目撃証人として多数──』『──許す。
駆逐しろ』
『御ぎょ意い!!』ナイスタイミング。
素晴らしいまでのディアブロのファインプレーだ。
どうやればそう都合良く事が運ぶのか知らないが、ディアブロに任せたのは正解だったらしい。
これで謎が解けた。
そうか、〝七曜〟が真犯人だったのか。
何が目的かは知らないが、その目的は俺ではなくてヒナタみたいだな。
生きていられると都合が悪いからか、どうにかしてヒナタを始末しようとしていたのだろう。
実力で倒すのが困難だから、策を弄ろうしたってところかな。
さっきレナードという聖騎士を刺したヤツも、裏で〝七曜〟と繋がっているに違いない。
或あるいは、〝七曜〟本人である可能性もあるな。
何しろヒナタを撃った犯人は、恐らくはこのギャルドとかいうヤツなのだから。
ヒナタの暗殺を確実に成功させたかったのだろうが、俺の前で実行したのは悪手だったな。
俺の『万能感知』内での犯行は、自分が犯人だと自白しているようなものなのだから。
ヒナタへの伝言が歪曲されたっぽいのもコイツらの仕業だろうし、ディアブロの計画を邪魔したのはコイツらだ。
何にせよ、コイツらが犯人とわかった以上、神聖法皇国ルベリオスとの関係を気にして遠慮する必要などない。
ここは、俺の国なのだ。
生かしておくべきかとも思ったが、俺もかなりの迷惑を被っている。
その必要はないと思い直した。
逃げられるくらいなら、始末しておくに限るのだ。
ディアブロの方は任せる事にして、こっちはこっちで対処する。
それでは、今までの鬱憤うっぷんを晴らさせてもらうとしよう。
「ベニマル、ソウエイ！」
「その二人を捕らえろ。抵抗するならば、実力行使を許可する」
「待ってたぜ、その命令を！」
「お任せを。リムル様の望みのままに」
ベニマルとソウエイが〝七曜〟へと向かう。
それを待たず、〝七曜〟は俺へと憎々しげな視線を向けてきた。
俺は意に介さず、次の指示を出す。
「シオン！」「はいっ！」
「そこのギャルドという野郎を任せる」
「！」「油断するなよ、〝七曜〟が化けている可能性があるからな」
「なるほど！地獄を見せて、化けの皮を剥いでやれば良いのですね！」嬉しそうに、シオンも大おお太た刀ちを抜いて身構えた。
今回は止めない。
正に、それを期待しているのだから。
『ク、ククク、これはこれは……』
『良いのですかな？
我々と全面戦争になりますぞ？』寝言を抜かす〝七曜〟の二人。
このまま放置する方が、後々の災いの種となるわ。
やるならば、徹底的に。
「お前らは、やり過ぎた。大司教レイヒム殺しの罪までなすりつけてくれたそうだが、全てお見通しなんだよ。俺に喧嘩を売ったんだから、覚悟は出来ているんだろう？」
俺がそう言うと、聖騎士達が混乱したように顔を見合わせている。
しかし中には、腑に落ちたという表情を見せる者もいた。
アルノーなど、怒りに染まった顔で〝七曜〟に剣を向けている。
そんな状況なのに、〝七曜〟達に動揺はない。
それどころか、高らかに笑い始める。
『クックック、バレているとは思わなんだわ』『ワハハハハッ！しかし既に〝聖人〟は死んだ!!
魔王リムルよ、貴様もヒナタとの戦いで力を使い果たしておるのだろう？
』『この好機、利用せぬ手はないわ!!』
『ついでだ、真実を知ってしまった貴様達も、魔王ともども始末しておくとしよう！
』誤魔化そうとするでもなく、〝七曜〟はアッサリとその本性を現したのだ。
そしてその場に、悪意ある哄こう笑しょうが響き渡る。
反へ吐どが出るような、下げ種すの極みだな。
こんなヤツらは、生かしておく価値はない。
ベニマルとソウエイが、そしてシオンが。
それぞれに獲物を見定めて動く。
しかし、〝七曜〟は俺の予想を超えて老ろう獪かいだった。
『馬鹿め！ワシの正体を見破ったまでは褒めてやるが、既に準備は万端なのだ』
『最初から、皆殺しにするつもりだったのだよ!!
』『フフフ、では始めよう──』
〝七曜〟の二人はそう宣言するなり、サッと距離を取り宙に浮く。
シオンが向かっていたギャルドも、その正体を現して宙に浮かび上がっていた。
そしてその三人を頂点として、大規模な魔法陣が構築される。
確かに、これは最初から準備しておかなければ発動出来ないような、人智を超えた危険な代物のようである。
範囲内には俺達は当然として、三獣士の二人や聖騎士達も含まれている。
完全に皆殺しにして、証拠隠滅を図るつもりのようだ。
「黒炎獄ヘルフレア──ッ!!」
「操そう糸し妖よう斬ざん流りゅう」
業火を孕はらむ黒炎球と鋼鉄をも斬る『粘鋼糸』の激流が、それぞれの目標を包み込む。
しかしその場には、高笑いが響くのみ。
『無駄よ、無駄無駄。この魔法陣は、聖なる属性以外を弾く！
貴様達、邪悪なる魔物共の攻撃など、一切通用せぬわ』
人の英知は、長き時にて研けん鑽さんされておる。
その強さに驕おごる魔物如きに、決して遅れを取るものかよ!!』癇しゃくに障さわる高笑いが響くも、俺はヒナタの生命維持に必死で動けない。
俺の身体で仮かり初そめの心臓を模しているのだが、本当に魔素を弾くのだ。
慣れない行為の上に相性が悪すぎて、ミュウランの時のようになかなか上手くいかないのである。そんな俺の焦りを吹き飛ばすように、シオンが突進した。
「ウルサイ！そんなもの、この私の〝剛力丸・改〟の前には無意味!!」
意味不明な言葉を力強く宣言し、何も考えていないかの如く全力で〝七曜〟に斬りかかるシオン。
普通に考えれば馬鹿そのものだが、シオンは一味違う。
『フハハハハ！馬鹿め、そんな剣で何が──!?
嘲笑っていた〝七曜〟の前の空間が、ピシリという小さな音を立ててヒビ割れる。
『ま、まずい！
『いかん、このままでは魔法陣が崩壊する!?
』『かくなる上は、このまま放つぞ!!』
非常識なシオンの攻撃は、属性など関係のない力任せの一撃だった。
それに加えてあれは──
《解。ユニークスキル『料理人サバクモノ』の『確定結果』によって、事象を書き換えた模様──》
シオンは本当に出鱈目なヤツだ。
コイツだけは敵に回したくない。《告。
可能性は低いとはいえ、個体名：シオンの攻撃は主様マスターを害する可能性があります》
マジかよ。
シオンを怒らせるのは止めておいた方が良さそうだ。
シオンが凄いと再確認したが、残念ながらその攻撃を以てしても、〝七曜〟達の攻撃を止めるまでは至らなかったようだ。
《告。攻撃が来ます》
大規模殲せん滅めつ型魔法が完成してしまったようだ。
クソッ、どうすれば──《告。問題ありません。
魔法陣は既に解析済みです》
そんな風に焦る俺だったが、非常に冷静で頼もしい声に宥なだめられた。
って、あ、はい。
それなら問題なさそうですけど、あの魔法陣、かなり複雑そうに……いや、智慧之王ラファエル先生には愚問だったな。
〝七曜の老師〟達が自信満々のところ悪いが、どうやら先生の本気の前には敵ではなさそうだ。
『『『死に絶えるがいい！
聖三位霊崩陣トリニティブレイク──!!』』』
三者の声が重なり、その魔法は発動した。
しかし、それは既に意味はない。
《告。
究極能力アルティメットスキル『暴食之王ベルゼビュート』を再起動します》
という先生のお告げが聞こえたと同時、雨のように地上へと降り注ぐ殺さつ戮りくの光は、全て俺の『暴食之王ベルゼビュート』に呑み込まれて消えていく。
いやはや、この力を全開にすると凄まじいな。
目の前で掻き消える殺戮の光を見て、聖騎士達が目を丸くしているし。
というか、あれ？
ちょっと待てよ？
さっきのヒナタの攻撃で『暴食之王ベルゼビュート』を犠牲にしたんじゃ……。《解。
確かに究極能力アルティメットスキル『暴食之王ベルゼビュート』を犠牲にしましたが、能力の複製バックアップしてあるので問題ありませんでした》
はああっ？バックアップだあ？
って、何で過去形で言うんだよ。
それならそうと最初からそう言えよ！
もう使えなくなるのかと思ってたじゃねーか。
先生の中では終わった話になっているが、何かこう、釈然としないものを感じるな。
《告。
霊力反応が上昇。
本命の攻撃が来ます》
おっと、今のが本命じゃなかったのか。
『『『滅べ、魔王よ！
〝三重霊子崩壊トリニティディスインテグレーション〟!!
』』』やっべ！
流石にあれは、『暴食之王ベルゼビュート』じゃあ無理だ。
《告。
問題ありません。
究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』の『絶対防御』を発動させますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》おお、流石だな先生。
勿論ＹＥＳなんだが、あれ？またも違和感。
俺が悩んでいると、初めて『誓約之王ウリエル』の『絶対防御』が発動した。
俺の皮膚を薄皮一枚分、無色透明の膜が被うような感じである。
そしてその皮膜──『絶対防御』の前に、〝三重霊子崩壊トリニティディスインテグレーション〟は完璧に封じられたのであった。
＊
というか、そうだよ。
今、初めて、これを使ったんだよね。
さっきまで使っていたのは『絶対防御』ではなく、『多重結界』だったんだよ。
最大限まで『思考加速』しているのをいい事に、俺は智慧之王ラファエルに問いかける。
おい、何でさっきは発動しなかったんだ？
ヒナタの攻撃も、これがあったら防げたんじゃないのか!?
と。
その問いに、智慧之王ラファエル先生が驚きの解答を寄越した。
俺の呆れは限界に達しそうになる。
何しろ──
《解。
究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』の『絶対防御』でも〝霊子〟は貫通する場合があります。
故に、発動しても意味がないと判断しました》
──などと、当然のように言われたからだ。
完璧主義者にもほどがあるよ、智慧之王ラファエル先生……。
魔素を構成する特殊な粒子である〝霊子〟は、その動きを予測するのが大変困難であるという。
時間と空間を無視した動きをするらしく、あらゆる障壁バリアを素通りする。
その不規則な動きを司る乱数位相──〝霊子〟が自然転移する法則性──を看破せぬ限り、俺の『絶対防御』といえども貫通するらしいのだ。
しかし今、俺の『絶対防御』が〝三重霊子崩壊トリニティディスインテグレーション〟を完璧に防いでいる。
つまり、〝霊子〟の動きを完璧に予測したとでも？
《解。
先程の攻撃──崩魔霊子斬メルトスラッシュを、『暴食之王ベルゼビュート』で相殺すると同時に『捕食』しました。
その際、狙い通りに情報収集を行い、〝霊子〟の乱数位相を認識する事に成功。
これにより、聖属性攻撃の予測防御も可能となりました。
補足ですが、聖剣技：崩魔霊子斬メルトスラッシュも獲得しております》
ふーん……。
ちょっと待って。
ちょーーーっと待って。
え？
って事はやっぱり、さっきの戦いでは、ヒナタの剣をワザと受けたって事なんじゃ……？
《……》
おい！
無言かよ、この野郎!?しまった！
みたいな反応をしやがって……。
というか、答えないのが答えになっている。
え？
でも……。
ちょっと待てよ？
智慧之王ラファエル先生が危険な賭けを行うとは思えないし、もしかして……。
──別に『暴食之王ベルゼビュート』で相殺しなくても、崩魔霊子斬メルトスラッシュの直撃で俺が死ぬ事はなかったとか？
《解。当然です。
大量に魔素エネルギー量を損そん耗もうしたでしょうが、物質体マテリアル・ボディーは『無限再生』で即時復活が可能でした》
……。
じゃあ、何でお前は焦っていたんだよ？
もしかして、崩魔霊子斬メルトスラッシュを喰って解析したかったから、とかじゃないだろうな？
《……》
おっと、またもそれですか？
この野郎、段々と受け答えが高等になってきやがって。
人間らしくなってきたというか、腹黒になってきたというか。
既に自我があると言われても、俺は素直に信じられる気がしてきたぞ。
──だが、確かに。
間違いなく、俺が望んだんだろう。
あの攻撃に耐えるようになりたいとか、使えるようになりたいとか。
その一瞬の願いを汲み取り、即座に実行に移したのか？
だとしたら、なんてふざけた超絶能力ラファエルなのか。
俺には勿体なさすぎる力だ。《否。
私は、主様マスターの為だけに、存在しております》
即座に否定しやがった。
ふん、ありがとうよ。
今後も頼むぜ、相棒！
──だがな、秘密はなるべくなしでお願いします。
そうして、引き伸ばされた時間の中での俺と智慧之王ラファエルの会話は、現実時間では一瞬にして終わりを告げたのだった。
＊『馬鹿な、そんな、馬鹿なぁーーー!?
』『ありえぬ。そんな馬鹿な話はありえぬのだ!!』
『この世に、〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟の直撃に耐え得る存在などあってはならぬ──』
等々。御三方が混乱の極みにあるようだ。
まあ、ね。それを行った俺自身、これはちょっとどうかと思う。
神聖系最強魔法を、それも三重で行使された絶対的な破壊の力を、俺が簡単に防いで見せたのだから。
そりゃあ、驚愕して認めたくない気持ちにもなるだろうさ。
だが残念。
これが現実なのだ。
君達の敗因は、俺を──というか、智慧之王ラファエルを──敵に回した事だろう。
「さて、今度はこっちの番だな」
俺がそう言うと、ベニマル、ソウエイ、シオンが頷く。
「ご自慢の魔法陣も消えたようだが、果たして今度も耐えられるかな？」
そう言ったベニマルの手には、黒い炎が揺らめいていた。
それを見て怯える〝七曜〟達。
奥の手を使い切り、焦っているようだ。
「逃がさんぞ、ゴミ共が。覚悟するがいい！」
シオンが恐ろしい笑みを浮かべ、獲物を見定める。
ソウエイは無言。しかし、隙なく〝七曜〟の動きを見張っている。
三獣士たるアルビスとスフィアも、聖騎士全体を俯ふ瞰かんするように威圧していた。
この中にまだ危険人物がいるとは思えないが、それでも警戒して損はない。
もしも曲くせ者ものが紛れ込んでいたとしても、これでは何も出来ないだろう。
『くっ……』一箇所に追い詰められる〝七曜〟達。
しかし彼等は、この状況になってもまだ諦めていないようだ。
『良く考えるがいい！
我等は人類の守護者ぞ！そんな我等を殺あやめれば、神ルミナスの信徒達が黙ってはおらぬ！
』『その通りぞ！
神ルミナスの怒りが、貴様達を焼くであろう!!』
『今回は我等が退く。
貴様が悪ではないとわかった今、西側諸国にも上手く話を運ぶとしよう。
今後は良き隣人として──』
口々に恫喝と懐柔を織り交ぜて、上から目線で交渉を持ちかけてくる。
いい加減うっとうしいし、そろそろ終わらせよう──そう思ったのだが……。
「──魔王リムルよ、迷惑をかけたようじゃな」
その時響き渡ったのは、凛として涼やかな声だった。
空間を割さいて、巨大な門が出現する。
それが開かれて、美しい少女が姿を現した。
特徴的な銀髪と金銀妖瞳ヘテロクロミア──誰あろう、魔王バレンタインその人がやって来たのである。
何故ここに、と聞くのは野暮だろうな。『げ、げえっ!!』『貴女は、貴女様は──ッ!?』『何故、貴女様がこのような場所へ……』
驚愕し、そしてそれ以上に萎縮して。
〝七曜〟達が怯えていた。
そしてその場に跪いている。
つまり、そういう事なのだろう。
神ルミナスの正体はなんと、魔王バレンタインだったのだ。
その事実を知って、俺は言葉を失ったのだった。
●ディアブロは歓喜に打ち震えつつ、邪悪に嗤う。
『──許す。駆逐しろ』
というリムルの言葉を得て、全ての実力行使が可能となった。
さっさと愚か者共を駆除したいのだが、その前に一つ、やるべき事が残っている。
「さて、皆さん。御無事ですか？」
気分良く報道陣に問いかけるディアブロ。
火球はディアブロの張った『結界』によって阻はばまれ、報道陣に犠牲者はいない。
その『結界』に身を寄せていた悪魔討伐者デーモンハンターの面々やエドワルド王にその護衛の騎士達も、誰一人怪我一つ負ってはいなかった。
魔素を介在する〈元素魔法〉や〈精霊魔法〉では、ディアブロの張った『結界』を破れないのだ。
『チィ、忌々しい悪魔め。これほどとは、な──』
『恐ろしいヤツ。ならばこちらも、聖なる力を見せ付けるとしよう──』『やるぞ、準備せよ！
』全員を簡単に始末出来ると考えていた〝七曜〟達も、これは流石に想定外だった。
どんな強力な悪魔族デーモンであろうとも、その受肉した肉体を滅ぼせば影響力を失う事になる。
魔体を維持出来なくなった瞬間に、精神世界に戻るからだ。
それを前提として〝七曜〟達は、出現と同時に究極魔法を発動させた。
極大火球──核撃魔法：破滅の炎ニュークリアフレイムを。
一人では制御すらも出来ない、三人がかりで行使する元素系究極魔法である。
あらゆるものを焼き尽くす、地獄の業火。
それなのに、ディアブロの前では無力だったのだ。
驚愕した〝七曜〟達は、迷わずに最終手段を選択する。
そんな危険なディアブロを倒すには、聖なる力を用いるしかない──そう考えて、今度は用意しておいた奥の手である〝聖三位霊崩陣トリニティブレイク〟の使用を決断したのであった。
別の者達がリムル達に向けて使用した術式であり、彼等の奥義である。
多少準備に時間がかかるものの、術中は『結界』に守られるので安心。
その上、この術式の最後に放たれる〝三重霊子崩壊トリニティディスインテグレーション〟は、あらゆる物質を消滅させる神聖系究極魔法である。
どんな巨大な魔物や魔人──それがたとえ魔王であろうとも、この術式には耐えられない。
そうした絶対の自信を以て、〝七曜〟達は術式を起動させる──
さて、とディアブロは交渉を開始した。
〝七曜〟達の事など眼中になく、視線は報道陣に向けられたままだ。「今の攻撃を見たでしょう？
彼等があなた方を殺すつもりだったのは明白、そう思いませんか？」
優しく問いかけるディアブロ。
今まで戦っていたサーレでさえも、ディアブロの言葉を否定出来ないでいた。
当然、報道陣から否定の声は出ない。
皆が頷き、そして理解している。
人類の守護者、偉大なる英雄──伝説にも残る〝七曜の老師〟達。
そんな彼等の事を、記者ともなれば知らぬ者はいない。
ディアブロの言葉は真実であり、自分達は生いけ贄にえにされたのだと悟っていた。
〝七曜〟はディアブロ諸もろ共ともに自分達を葬り去り、そして全てをディアブロの仕業だと宣伝するつもりなのだ、と。「ですが、安心するがいい。私がお前達を守ってやろう」
記者達の目にはディアブロの笑みが、御み仏ほとけの如く慈愛に満ちているように見えた。
〝三武仙〟のサーレを軽くあしらうその強さならば、伝説的存在である〝七曜の老師〟にも勝てるのではないかと考えたのだ。
「お、俺達は何をすれば──」
「金、ですか？」
ディアブロが何を見返りとして求めるのか、それを気にする者もいる。
悪魔はタダでは動かない。必ず何らかの見返りを求めるものなのだ。
そしてそれは、ディアブロも同じ。
リムル以外の者に対しては、理由なしには動かないのである。
「クフフフフ、理解が早くて助かります。私が求めるものは一つ──」
笑顔のままに、ディアブロは要求する。
自分の無実を証明せよ、と。
記者達はそれを聞き、安堵すると同時に納得もした。極悪な悪魔と聞かされていたが、真実は異なるのだ、と。
神聖法皇国ルベリオスの大幹部であるサーレまでも巻き添えになっている事から、これは最高幹部である〝七曜〟が裏で動いた策略なのだと気付かされた。
ならば自分達もまた利用されただけであり、ディアブロの要求を否定する理由などない。
「勿論だとも！是非とも宣伝させてくれ！」「ああ、何でも記事にするさ！アンタの華々しい活躍もな！」
「おうとも。だから、頼む！俺達を助けてくれ!!」
百名近い報道陣。その全員が、ディアブロへの支持を約束する。
そしてそれは、ユニークスキル『誘惑者オトスモノ』の影響下に入る事を意味していた。
裏切りは許されない。
契約は完了したのだ。
「クフフフフ、いいでしょう。皆様をお助けすると、この私が約束します。ただし、お前だけは駄目だ」
そう言ってディアブロが指差したのは、気絶から目覚めたエドワルドであった。
「な、何故!?余が何をしたと──」
「黙れ！貴様は偉大なるリムル様を愚ぐ弄ろうした。その罪は、万死に値する。貴様など、助ける価値がないと知れ」
吐き捨てるようにそう告げるディアブロ。
エドワルドは、回らぬ頭で必死に考える。
しかし、何も良い考えなど浮かばない。
ただ一つ確かなのは、このままでは自分が確実に死ぬという事だけ。
騎士達を見るも、サッと視線を逸そらされた。それはそうだ。
あんな化け物や伝説上の英雄に、逆らったところで勝てるはずもないのである。
「お願いします、何卒、どうか何卒、余も、いや、私もお救い下さい！」
エドワルドに出来るのは、涙ながらに訴える事だけだった。
しかしそれでは、ディアブロの心に届かない。
「クフフフフ、そこで自らの愚かさを嘆きながら、あの世へ行くがいい」
記者達も、誰もエドワルドを助けようとはしない。
そんな事が出来る訳もないのだ。
そもそもの原因がエドワルドにある以上、仲裁しようもないのだから。
そんな事をして、とばっちりが自分に向く方が問題である。
誰も助けてくれないと理解して、エドワルドは泣き出した。
「全てやる。金も、地位も。王、王位も譲ります。私は退位して全て譲るから──」
それを聞いて、暫しばし熟考するディアブロ。
「そう言えば、英雄ヨウムがエドマリス殿の後見人になっていましたね。彼こそ、このファルムスの地を導くに相応ふさわしい男だと思うのですが、貴方はどう考えますか？」
そしてディアブロは、少しだけ口調を優しくして、エドワルドにそう問いかける。
エドワルドも理解した。
人生で最大限に頭の回転を速くして、そして理解した。
「わ、私もそう考えます！
彼は見所がある。是非とも私の後継者として、公に発表したく──」
エドワルドの出した答えは、ディアブロを非常に満足させるものだった。
記者達もまた、その様子に察するものがある。
「は、ははは。英雄王の誕生ですかな？」
「これは大々的に宣伝しないと──」
空気を読み、ディアブロの意図を正しく理解してそう述べる。
ディアブロは嬉しそうに頷く。
これでお膳立ても完璧となった。
少し計画が狂ったが、結果は満足いくものとなりそうである。
となれば、後はゴミの始末をするだけ──
その時は来た。
『ふん、覚悟は良いか？』
『もう間もなく、邪悪を滅ぼす光をくれてやる』
『それまでの命、せいぜい楽しんで──』
自分達の術式への自信からか、余裕ぶった態度で成り行きを見守っていた〝七曜〟達。
そんな彼等に、絶望の時が訪れる。
「覚悟？
笑わせるなよ、ゴミ共が。この私の計画を邪魔して、リムル様の前で私に恥をかかせた事──その罪は、余りにも重い。私が味わった恐怖と絶望を、何倍にもして返してやろう──」
〝七曜〟達を見るディアブロは、少しも笑っていなかった。
その貌に表情はなく、その美しさがかえって恐怖を掻き立てる。
『貴様は何を言っておる？
』『気でも触れたか？この術の前には──』
〝七曜〟達の言葉を遮るように、ディアブロはパチンと指を一つ鳴らした。
そして、世界は恐怖に包まれる。
「緩やかに滅び行く世界の中で、何も出来ぬ絶望を知れ！
発動──〝絶望の時間ディスペアータイム〟──」
それは、ディアブロの力。
ユニークスキル『誘惑者オトスモノ』の権能の一つ──『誘惑世界』を利用している。
本来は対象者の意識に直接作用し、相手の精神に影響を与えるという効果なのだが、ディアブロはそれを更に発展させていた。
仮想世界を具現化させて、その世界の中で絶対権力を発動させるに至ったのだ。
その世界では、対象者の生死すらもディアブロが司る。
そして、その世界で起きた出来事は『虚実変転』により、仮想と現実を入れ替える事が可能となるのだ。
ディアブロによって与えられた幻覚が、物質世界での現実となる──そんな、理不尽なまでに恐るべき技なのであった。
この能力を破るには、単純に精神体スピリチュアル・ボディーを鍛えて意思の力で打ち破るしかない。
しかし、精神生命体であるディアブロに勝る者などほとんどおらず、〝七曜の老師〟と言えども例外ではない。
『な、なんじゃこれは!?
』
『魔法が、魔法が消えた──ッ!?
『ば、馬鹿な……』
驚愕して騒ぐも、それで何が出来る訳でもない。
ただ、絶望の時を過ごすのみ。
やがて、世界は崩壊する。
「その愚かさを、深淵の底で反省するがいい──」
ディアブロはそう告げて、最後の仕上げを行った。
〝崩壊する世界エンド・オブ・ワールド〟──『誘惑世界』の崩壊は、その内に取り込んだ者をも巻き込んで進行する。
〝七曜〟達の絶望も呑み込んで、世界は終わりを告げたのだった。
──そして、この場で行われた約束は、無事に履行されるのである。
●
魔王バレンタイン、いや、ルミナスの登場に驚いていたが、もう一人扉から出て来た者がいた。
確かこの男は、魔王ヴァレンタイン。
今思えば、ルミナスの影武者をやっていたんだろうな。
〝七曜〟の三名は青あお褪ざめて、ルミナスの前に跪いている。
最早戦う意思などないようで、審判を待つ子羊のように怯えていた。
さて、ルミナスはどう出るのか？
迷惑をかけたという言葉から察するに、争うつもりはなさそうだけど……。
と思っていると、影武者をやっていた男が口を開いた。
「控えよ。余は法皇ルイである。そして、こちらにおわす御方こそ、我等が神──ルミナス様で在あらせられるぞ！」
と、良く通る声で宣言した。
それを聞き、聖騎士達が一斉に跪いた。
何処どこかの隠居した副将軍を前にしたみたいだ、と思ったのは秘密にしよう。
そして俺達は戸惑いつつも、成り行きを見守る事にしたのである。
しかし……魔王が神って、何の冗談だよ。
その影武者役が法皇？
いやはや、プロパガンダが酷すぎて、俺でさえドン引きするレベルだ。
だが考えてみれば、それは非常に効率的なんだろうけど──
《是。〝人〟という種族を支配するのに、効率的な環境を用意出来るでしょう》
あ、うん。
真似しようという提案じゃないから、そこは間違えないでね？
注意しとかないと、智慧之王ラファエルさんが暴走しそうだ。
まあ、それは置いておくとして。
「──ヒナタ。自重せよと申し付けたであろうに、勝手な真似をしおって……」
そう言いながらルミナスは、俺が抱えるヒナタに向けて手を翳した。
「心臓よ、蘇生せよリザレクション！」
それは、神の奇跡：死者蘇生リザレクション──
俺の目の前でみるみるうちに、ヒナタの背中から左胸に抜ける傷が塞がっていく。
俺の回復薬よりも凄い効果だが、ちょっと待て。
何で魔王が、神の奇跡を操っているんだよ!?《解。
神の奇跡とは、〝霊子〟を効率的に運用する魔法を指すようです。
通常の手段では〝霊子〟に干渉出来ませんが、それを行う手段は判明しました。
後は解析して──》
何だか良くわからないが、智慧之王ラファエル先生がやる気になったようだ。
任せて安心智慧之王ラファエルさん、という事で放置しよう。
「う、うーん……。せ、先生──？」
おっと、ヒナタに意識が戻ったようだ。俺をシズさんと勘違いしているのか？
「おう、寝ぼけるなよ。何が先生？
だ──」面白かったので、ヒナタをからかってみた。
普段の険しさもなく、あどけない感じ。
コイツって確か女子高生くらいの時にこっち来て、今では十年くらい経っているんだっけか？
という事は年齢は──
と、そこまで考えた時、ヒナタの目付きが鋭くなった。
冷たい眼光を放ち、俺を見る。「──おい」
「はい」
「君は今、何か失礼な事を考えなかったか？」
「いいえ、とんでもない」
「そうか。まあ、それはいい。それで、何い時つまで私を抱いているつもりだ？」
抱いているって、人聞きの悪い。
せっかく介抱してやっていたというのに、酷い言われようである。
だが、それについて文句を言いたくても、何故か言い出せない雰囲気だし、ここは素直に謝罪しよう。
負けるが勝ちという、大人の処世術だ。
「失礼しました！
大変眼福でした！」
俺はそう言って、ヒナタから飛びのく。
俺がそう言うと、ヒナタは自分の胸元を見た。
服に穴が空いて、白い胸が見えている。
「──ほう？」
ヒナタの殺気が尋常じゃない。
もしかして、俺ってば地雷を踏み抜いた？
「君、デリカシーがないって、人から言われなかった？」
睨むように俺を見て、そんな事を俺に言う。
「お、お前こそ、そんな鋭い目付きで人を睨みやがって。頑固な性格で、人の話を聞かないじゃねーか！」
思わずそう言い返したのだが、これは確実に失敗だった。
ヒナタの美貌が怒りに染まり、「チッ」と舌打ちしたのが聞こえてしまったのだ。
だがヒナタは、怒りを呑み込むように一度深呼吸して、それから俺に笑顔を向けた。
かえって怖いんですけど……。
「──あのねえ、私は近眼なだけよ。君ってやっぱり、デリカシーがないでしょう？
そんなんじゃあ、女の子からモテなかったんじゃないかな？」
ヒナタの言葉こうげきが、俺の心に突き刺さった。
致命傷クリティカルである。
うっさいわ！
忘れていた過去を思い出させやがって。
「そ、そんな事ないし？
気配り出来る、頼れる人って感じだったし？」
「ふーん、ならいいけど」
憐れむように俺を見て、ヒナタはフッと笑った。
悔しい。
負けた気がする。
戦いに勝利したのは俺なのに、何だか敗北感で胸が一杯だ。
そういや、勝利宣言すらマダだったし……。
そんな風にショックを受けている俺を放置して、ヒナタがレナードを回復魔法で癒す。
これまた見事なお手前ですこと。
どうせならルミナスが助けてやるのかと思ったら、放置したままだった。
興味ない者は、徹底的に無視するスタイルみたいだね。
レナード、頑張れ。
俺よりも憐れなヤツである。
ルミナスがヒナタを癒した事で、聖騎士達もルミナスを信じた模様。
法皇ルイを知る者もいたようで、疑う理由もないといった感じである。
レナードが意識を取り戻すなり、皆で喜びを分かち合っていた。
そしてそのまま、「ヒナタ様！」とか叫んで、涙を流しながら皆でヒナタを囲んでいる。
あ、ヒナタの胸を見たヤツが殴られた。
流石はヒナタ、恐るべし。
近眼とか、関係ないよね？
普段から『魔力感知』を発動しているみたいだし。
まあ、男のチラ見はほぼ百パーセント女にバレているというし、俺も気を付けねばなるまい。
って、今更だけどね。そうして、皆が落ち着いたのを見計らい、重々しくルミナスが口を開いた。
「──さて〝七曜〟よ、此こ度たびの件、どのように言い訳するつもりだ？」
ルミナスがどう始末をつけるのか気になるので、俺達も見学する。
その時、ディアブロから報告が届いた。
『──リムル様、終わりました』
『おう。
それで、首尾は？
全て、予定通りに──』
ご機嫌だな、ディアブロのヤツ。
ならば、問題は全て片付いたという事か。
『よし、ひと段落したら一度報告に戻って来い』『承知致しました。
その時を楽しみにしております』
そう言って、ディアブロは『思念伝達』を終えて任務に戻った。
という事は、冤罪だったディアブロの殺人容疑も、無事に晴れたという事だろう。
ならば、俺がここにいる〝七曜〟の処遇に口を出す必要はないな。
迷惑はかけられたが、その謝罪は今さっき受けたばかりだ。
これ以上干渉するとややこしくなるので、今後の付き合い方を有利に進める事だけ考えよう。
そう考えていると、判決が出たようだ。
即決、即断。
「死罪じゃ。せめて妾わらわの手で、そなた達へ死を手た向むけよう──」
『お、お慈悲を！』
『私共は、ルミナス様の御おん為ために──』
『我等の、我等の長き忠誠に免じて、何卒──』みっともなくルミナスに縋ろうとする〝七曜〟達だったが、その願いは叶わなかった。
「──死せる者への祝福デスブレッシング!!」
ルミナスが両腕を広げるなり、見えざる神の手が〝七曜〟達を優しく包み込む。
それはルミナスなりの、配下への最後の慈悲だったのだろう。
慈愛に満ちた抱擁──そうとしか見えないが、生者を死者へと変える残酷な権能であったらしい。
魔王ルミナスの、力の一旦を垣間見た思いである。
俺達を陥れようとした〝七曜〟達は、苦しみもなく、ひどくアッサリと滅びの時を迎えたのだった。
あわや神聖法皇国ルベリオスとの全面戦争まで覚悟したのに、終わりはあっけないものだ。
こうして舞台は、今後の付き合い方を探る交渉の場へと移るのである。
＊立ち話も何だし、場所を移す事になった。
町までルミナスやルイ、そしてヒナタ一行を案内しつつの凱旋である。
そして、俺を出迎えてくれたヴェルドラを見て思い出す。
「あ、スマン。最終防衛ラインさんの出番はなかったわ」
「何っ!?
せっかく気合を入れて待っておったというのに……」
ヴェルドラは不満そうだが、そこは納得してもらうしかない。
という事で、事件は円満解決──と思ったのだが、そうは問屋が卸おろさなかった。
ヴェルドラがルミナスを見て、爆弾発言を落としたのだ。
「──ッ!!おお、お前は！
思い出した、思い出したぞ！
ルミナス、魔王ルミナスではないか！
我が城を吹き飛ばしてやった、あの女吸血鬼ヴァンパイア。いやあ、思い出せてスッキリ、ス──」
と、そこまで言ったヴェルドラを、ルミナスがどこからともなく取り出した剣を突きつけて黙らせる。
というか、もう既に手遅れだ。
完全に、神ルミナスが魔王ルミナス・バレンタインであるとバレてしまっている。
沈黙する聖騎士達。
今言われた事が理解出来なかったのだろう。
ヒナタは知っていたのか、頭に手を当てて溜息を吐ついているし、ルイはルイで我関せずを貫いていた。
本当に、やれやれである。
やはりヴェルドラはトラブルメイカーだなと、俺もまた再確認したのだった。
その後──
ルミナスが「このクソトカゲが、毎回毎回、妾わらわの邪魔をしおって──ッ!!」と、激怒して暴れるのを、皆で必死に宥めたりもしたのだが──
それはまた、別のお話なのだった。
終章新たなる関係
聖なる場所──〝奥の院〟にて。
〝七曜の老師〟の長たる〝日曜師〟グランは、一仕事を終えて同僚の帰還を待ちわびていた。
ヒナタの抹殺計画に綻ほころびが生じたらしく、火曜師アーズからの緊急応援要請が届いたのだ。
失敗は許されぬとして、月曜師ディナと金曜師ヴィナが出陣した。
（あの女は頭が切れ過ぎる。ここで消えてもらわねば、私の計画の妨さまたげになろう。神ルミナス──いや、あの魔王を利用して、私こそが真の支配者となるのだ──）
日曜師グランはそうした野望を密かに抱き、数百年以上の長きに渡ってルミナスに仕えてきた。
有能過ぎる者が出ぬように、危険の芽は早々に潰しながら。
同僚にして部下である他の〝七曜〟達を上手く言いくるめて、日曜師グランは敬けい虔けんなる神の使徒を演じ続けている。
他の者達を動かすのは簡単だった。
ルミナスの寵ちょう愛あいを得た者への嫉妬心をくすぐるだけで、面白いように言いなりに動いてくれる。
今回もまた、彼等は日曜師グランの意のままに……。
火曜師アーズは密かに始末しておいた聖騎士ギャルドに変装し、ヒナタの暗殺に向かっている。
仕込みは万全だった。
変装は月曜師ディナの幻術によるもので、見破れる者などいない。
ヒナタに与えた竜破聖剣ドラゴンバスターには仕掛けが施されており、好きなタイミングで破壊可能。
魔王リムルの攻撃に合わせて壊してやれば、それだけでヒナタの敗北が確定するだろう。
それなのに、ヒナタは竜破聖剣ドラゴンバスターを使用せず、それどころか優勢に戦っていたという。
それを聞き、計画の筋書きを変える事になった。
魔王リムルがヒナタを始末すれば良し。
もしも失敗したならば、その時は火曜師アーズが確実にヒナタを抹殺する。
その後、〝七曜〟の手で目撃者全員を始末して、魔王リムルの怒りを解けばいい。
そして魔王リムルからも信用を得て、今後も上手く取り入る方針へと切り替えたのだ。
だが、問題は重なるものだ。
ファルムス王国ニドル領においても、悪魔が予想以上に強かった。
そして、狡こう猾かつだった。
自身の強さを誇示するという、その強引なまでの力技で、せっかく集めた各国の報道陣に疑念を抱かせる事に成功してしまったのだ。
監視していた土曜師ザウスから報告を受けて、慌てて水曜師メリスと木曜師サルンを派遣した。
こうなった以上、目撃者は全員始末する。
その上で、全ての罪を悪魔に着せるのだ。
悪魔の残虐非道な行いを許せず神罰を下した──そう説明する事で、〝七曜〟の正義と正当性を主張する。
危険な悪魔の仕業であり魔王リムルの責任を問わず、という風に持っていけばいい。
交渉が難航するようであれば、その時は神ルミナスの出番である。
西側諸国に基盤を築きたい魔王リムルからすれば、〝神敵〟認定されるのは困るだろう。
交渉の余地は十分にあるはずだった。
日曜師グランは状況をそう読み解き、計画の成功を疑わない。
問題があるとすれば、その悪魔──ディアブロの異常なまでの強さだが……。
自分に次ぐ実力者である木曜師サルンまで向かったのだから、勝利は確実である──と、日曜師グランは疑いもしなかった。
だがそれなのに、同僚の帰りが遅い。
『何をしておるのだ、アヤツらは──』
思わず口から零れ落ちる不満の声。
答える者などいないはずのその声に、しかし、応じる者がいた。
「どうされました？
酷く苛いら立だっておられるようですね」
『貴様……何をしに、ここへ──？
』驚きを隠して、日曜師グランが問う。
断りもなく部屋に入って来たのは、ヒナタの腹心──ニコラウス枢すう機き卿きょうだった。
「一つ、面白い発見をしましてね」
『発見だと？
「はい。これです」
そう言ってニコラウスが取り出したのは、リムルの伝言が入った水晶球だった。
『それが何だと──』
「これに、細工された形跡を発見しました」
日曜師グランの言葉を遮さえぎり、ニコラウスが言う。
これは伝説的な英雄に対して行うには、あまりにも無礼な行為であった。
しかし、ニコラウスはまるで気にしていない。
その事を不快に思いつつ、日曜師グランは水晶球を見た。
削除したはずの内容が再現され、正しい伝言を映し出すそれを。『──ッ!?』
そんな日曜師グランの動揺を見抜き、ニコラウスが続けて言う。
「私はね、アナタ方の目的が何であろうと、別に興味はないのです。アナタ方が神ルミナスの寵愛を欲するのも、或あるいは、その力を利用しようと企たくらむのも……」
『何を言う？神は概念であり、皆の心のうちに──』
「誤魔化しは不要ですよ。神ルミナスが実在する、そんな事はとっくの昔に気付いていました。ヒナタ様が秘密にしていたから、私もそれに従ったまでで、ね。だから、本当に興味なかったのですよ──」
日曜師グランには、『アナタが神を利用しようとしているのも、ね──』という、ニコラウスの心の声が聞こえるようだった。
日曜師グランは目を見開き、ニコラウスを見る。
ニコラウスはその怜悧な顔で、日曜師グランを見み据すえていた。
その瞳だけは、底なし沼のように不気味に、まるで感情の色を見せない。『貴様──』
日曜師グランが何か言いかけるも、ニコラウスはそれを許さない。
「老害は、滅ぶがいい。〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟!!」
』馬鹿な、とでも叫びたかったのか、驚きの表情で固まったまま、日曜師グランは光の粒子に呑まれて消滅した。
「クソ虫が。ヒナタ様を害そうとするなど、私が許すと思ったか」
そう言葉を残し、ニコラウスは何事もなかったかの如く、自分の執務室へと戻って行く……。
ニコラウス・シュペルタス枢機卿──ヒナタの腹心にして、熱狂的なまでのヒナタの信者ファンである。
そんな彼にとっては、宗教ですらもヒナタと繋がる為の一つの手段でしかないのだった。
ニコラウスは異端である。法皇庁の最高位に立ちながら、神を信じていないのだから。
彼の信仰心は、ヒナタ唯一人にのみ捧げられているのだった。＊
暖炉の火で暖かい部屋の中で。
重厚感溢れるゆったりとした椅子に腰掛けて、瞑想していたグランベル・ロッゾは。
「おのれ……ニコラウスめ……」
と、呟いて目を開いた。
脳裏を焼き尽くすのは、〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟の眩まばゆい光である。
そう、グランベル・ロッゾの正体こそ、〝七曜の老師〟の長──〝日曜師〟グランなのだ。
グランベルはその精神体スピリチュアル・ボディーを飛ばし、他人に憑ひょう依いする力を有していた。
つい先日、新しい肉体に乗り換えたばかりだったというのに、それを台無しにされて憤慨する。
とはいえ、もしもあれが本体だったらと考えると、今回ばかりは肝が冷える気持ちも否定出来ないでいた。
それが余計に、グランベルの怒りに火をつけていた。
だが、潮時ではあったのだ。
目を覚ますと同時、屋敷に向かって来るグレンダの気配を感じた。
打ち合わせになかった異常事態、つまり、作戦は失敗したという事だ。
部屋に飛び込んで来たグレンダは、グランベルを見るなり叫ぶように言う。
「グランベル様、あれは無理ね。アタイじゃ手に負えないような、とんでもない化け物さね！」
その顔には、全力で逃亡して来たのだと一目でわかるほどに、疲労の色が浮かんでいる。
疑いようもなく、その言葉は真実なのだろう。
「他の〝三武仙〟はどうした？
同時にかかれば──」
「いいや、そんなレベルじゃなかったね。アタイは戦場では、死の匂いに敏感なのさ。だからヤバイと判断して、サーレに押し付けて逃げて来たんだよ。あれは魔王クラス──いや、もっと上かもしれないねえ……」
と、グレンダは言う。
大袈裟な、とグランベルは思ったが、同僚たる他の〝七曜〟達からの連絡もない。
気になって探ってみると、その反応は一つもなかった。
「まさか……」
グランベルが驚愕して疑うも、その事実が覆くつがえる事はなかったのである。
そして数日後──
各地に放っていた密偵からの報告で、エドワルド王の失脚を知る。
各国の報道陣も無事だったようで、大々的に報道が広まったのだ。
そして、魔国連邦テンペストで盛大なお祭り騒ぎが企画されているという噂が、ブルムンド王国を経由して流れてきた。
これらの情報を総合して判断するに、グランベルの計画は失敗したのだと判断するしかなかった。
グランベルを含めて、〝七曜の老師〟は全滅。
これでもうグランベルには、神ルミナスの名を利用する事は出来なくなったのである……。
そして、最愛のマリアベルが予言する──
「危険よ、危険だわ。あの町は危険過ぎる！」
意味がわからず、グランベルは問い返した。
「──天使の襲来かね？」
「いいえ。違うわ、御お爺じい様。あの魔王は、経済で世界を支配するつもりなのよ」
経済での人類圏支配──それこそ、ロッゾ一族の悲願。
現在進行形で、グランベルが進めている計画そのものである。
「まさか……」
「本当よ。本当にそうなるわ。だからこそ──潰さなければならないの」
マリアベルの言葉に嘘はなかった。
──今までは。
だからこれからも、その言葉には聞くべき価値がある。
「なるほど、お前がそう言うのなら、そうなのだろうね」
何故ならマリアベルは、グランベル直系の子孫にして──
「ええ。次こそは、必ず。この私、〝強欲〟のマリアベルの名に懸けて！」
──転生者。
〝異世界〟の知識と類たぐい希まれなる力を有する、ロッゾ一族の希望なのだから。
マリアベルがいる限り、ロッゾ一族の敗北はない──そう考えて、グランベルは再び野望の火を燃やし始める……。
●色々あったが、俺とルミナスは和解した。
ヒナタとの誤解も解けた。
その詫びとして、西方聖教会の名において、俺達が無害であると宣言する事を約束してくれたのだ。
誤解もまた、相互理解の難しさから起きたもの。
今後もこうした問題は起きるだろうけど、今回の件を教訓として、乗り越えたいものである。
そして、我が国と神聖法皇国ルベリオスとの関係も見直される事になった。
当面の不可侵条約を締結し、互いに互いの行動を黙認する事で話は纏まとまったのである。
とある人物ヴェルドラの一件が問題となったりもしているが、そこはそれ。
それは個人的なヴェルドラの問題であるとして、我が国とは関係ないという態度を貫いた。
ルミナスは渋ったが、その人物に関しては俺も口を挟まないと誓った事で、不承不承ではあるが合意に賛成したのである。
──まあ、究極能力アルティメットスキル『暴風之王ヴェルドラ』がある以上、ある意味でヴェルドラは不死身だ。
万が一何かあったとしても、問題ないだろう。
《解。問題ありません》
うむ。
なので友を売るようで申し訳ないけど、ヴェルドラさんにはルミナスの怒りを鎮める生いけ贄にえとなってもらった次第である。
「ぬお、我を見捨てる気か──!?」
という必死な声が聞こえたが、気のせいに違いない。
そもそも、彼の自業自得な面もあるし、そこまで面倒は見切れないってものだ。
悲しいけど、これも大人の処世術なの。
こうして小さな犠牲の上に、俺達に平和が訪れたのだった。
どういう流れでそうなったのか知らないが、ヨウムの即位も決定した。
後は戴冠式を待つばかりだというし、非常に順調そうで何よりだ。
とまあこんな感じで、一気に問題が片付いたのだった。
そしてこの日以降──
俺達は正式に、西側諸国で受け入れられる事になる。
あとがき
お待たせしました、『転生したらスライムだった件』の七巻をお届けします。
今回も、若干文量が多くなりました。
「今回は短めに纏めます！」
「そうですか。そんな事を言いながら、どうせ長くなるんでしょう？」
「いやいや、今回はＷＥＢ版から削除する箇所が多いですし、短くなりますよ！」
「もう諦めたので、無理に短くしなくても大丈夫です」
という会話があった記憶もあるのですが、安定の増量です。
「あのう、書いていると、やっぱり少しだけ長くなってきて……」
「毎回言ってますよね、それ？そんな事だろうと思ってました」
そこはやはり、信頼関係といいましょうか。編集のＩ氏はお見通しだったようです。
あれ？
というか、最初から？
いや、そこは気にしたら負けですね。というわけで、今回の内容の解説に移ります。
ここまでお付き合い下さった皆様ならばご存知でしょうが、後書きにはネタバレが含まれている可能性が大です。
というか、もう今更ですね。
七巻から手に取る方は珍しいでしょうし、本文を先に読む事をオススメしなくても大丈夫でしょう。
◇◇◇ＷＥＢ版を読んでいた方にとっては、今回は別物に思えたかも知れません。ぶっちゃけ、内容は全く違います。
だんだんと〝大筋は一緒〟というのが言い訳臭くなってきました。
色々と話の展開を変えてきた結果、どうしてもそのまま繋げるのは無理がある、というのが理由です。
ここらで一旦大筋に戻すべく、大幅な書き直しを行いました。でも最大の原因は、とあるキャラの設定を大きく変えた事でしょう。
誰とは言いませんが、性格なんかはそのままでも、目的や能力が違っていたりするのです。その煽りを受けたのが、今回の主役であるヒナタさんですね。
ヒナタさんもまた、ＷＥＢ版とは別人みたいな感じに見えるかも知れません。
ですが、こちらが本来の彼女です。
展開が違うから、こんな感じになったのでした。
ここら辺は、両方の話を見比べてみてもらえれば――と思いましたが、ＷＥＢ版を未読の方は、このまま書籍版を待って頂く方が楽しめるかも知れませんね。そこら辺は、自分なりの楽しみ方でお願いします！最初の方で怪しげな会話をしていた人達、本編では出てこなかったよね？
という疑問を抱いた方、それには理由があるのです。
決して作者が忘れていた訳ではないので、次巻をお待ち下さい！
でもまあここまで来ると、皆さんも大体理解したのではないか、と思っております。
この作者、何も考えていないな!?――ではなくて、もうＷＥＢ版をそのまま書く気なんてまるでないだろう、と。
確かにね、そのまま書くのはもう難しい気がします。ですがこの七巻で、何とか元のルートへの回帰に成功した、ような気がしています。
この後書きを書いている時点では、八巻の内容はＷＥＢに近い感じでいけるのではないか、と思ってはいるのですよ……。
こればかりは、書き始めた時の気分次第――などといい加減な事を言う作者ですが、どうか見捨てずにお付き合いの程をお願いします。
それではまた、次の巻でお会いしましょう！